? Укажите непрямой ингибитор тромбина и фактора Ха? 
+Гепарин 
-Фраксапарин 
-Эноксапарин 
-Апиксабан 
-Лепирудин 
 
? Укажите прямой ингибитор фактора Ха? 
 +Ривароксабан 
-Лепирудин 
-Дабигатран 
-Гепарин 
-Эноксапарин 
 
? Кофактором какого вещества расценивается гепарин? 
+Антитромбин III 
-Фибрин 
-Фибриноген 
-Тромбин 
-Тромбоксан А2 
 
? Какая кислота тормозит превращение профибринолизина в фибринолизин? 
+Аминокапроновая кислота 
-Ацетилсалициловая кислота 
-Молочная кислота 
-Пировиноградная кислота 
-Янтарная кислота 
? Через какой промежуток времени создается максимальная концентрация в крови препарата Аминокапроновой кислоты? 
+2-3 часа  
-3-4 часа 
-10 часов 
-12 часов 
-10-20 часов 
? Укажите доступность и период полураспада вещества циклокапрон?  
+Биодоступность 30-50%, полураспад 2 ч 
-Биодоступность 20-30%, полураспад 2 ч  
-Биодоступность 30-50%, полураспад 5 ч 
-Биодоступность 40-60%, полураспад 3 ч 
-Биодоступность 10-20%, полураспад 4 ч 
 
? Укажите среднюю терапевтическую дозу для взрослых препарата гепарина? 
+Внутривенно, внутримышечно и подкожно 5000-20000 ЕД 
-Внутривенно (капельно) 250000-500000ЕД 
-Внутривенно 0,1 г в течение 2ч путем инфузии 
-Внутрь 2-3 г; внутривенно 100 мл 5% раствора 
-Внутрь 0,05-0,1 г 
? Укажите среднюю терапевтическую дозу для взрослых для препарата Стрептокиназа?     
+Внутривенно (капельно) 250000-500000ЕД 
-Внутривенно 0,1 г в течение 2ч путем инфузии 
-Внутрь 2-3 г; внутривенно 100 мл 5% раствора 
-Внутрь 0,05-0,1 г 
-Внутрь 0,001-0,006 г 
? Укажите форму выпуска для препарата Атеплаза?     
+Лиофилизированный порошок для приготовления раствора - 0,05г 
-Ампулы по 250000 и 500000 ЕД 
-Порошок, флаконы по 100 мл 5% раствора 
-Таблетки по 0,075 г 
-Капсулы по 0,075 и 0,11г 
? Укажите препараты, которые относятся к производным антраниловой кислоты? 
+Кислота мефенамовая, кислота флуфенамовая 
-Индометацин 
-Пироксикам, лорноксикам 
-Ибупрофен, напроксен 
-Целекоксиб 
? Укажите препарат, который является производным фенилуксусной кислоты? 
+Диклофенак-натрий 
-Индометацин 
-Пироксикам 
-Ибупрофен 
-Целекоксиб 
? Укажите к группе каких препаратов относятся целекоксиб? 
+Избирательные ингибиторы ЦОГ-2 
-Избирательные ингибиторы ЦОГ-1 
-Производные индолуксусной кислоты 
-Производные фенилуксусной кислоты 
-Оксикамы 
? Укажите При каких заболеваниях противопоказан препарат индометацин? 
+При эпилепсии, болезни Паркинсона 
-При сахарном диабете, артериальной гипертензии 
-При почечной недостаточности, гепатите С 
-При синусовый тахикардии, артериальной гипотензии 
-При печеночной недостаточности, почечной недостаточности. 
? Через какой промежуток времени определяется максимальная концентрация в крови при приеме препарата ибупрофена натощак? 
+Через 45 минут 
-Через 10 минут 
-Через 3 часа 
-Через 10 часов 
-Через 15 минут 
? При каких заболеваниях противопоказан препарат индометацин? 
+Паркинсонизм 
-Тромбоэмболические заболевания 
-Ревматоидный артрит 
-Сахарный диабет 
-Острая почечная недостаточность 
  
? Укажите процентность метаболитов препарата Ксефокам, которые выводятся кишечником? 
+60-65% 
-10-15% 
-30-35% 
-5-10% 
-90-100% 
  
? Укажите скорость накопления максимальной концентрации в плазме крови, препарата напроксена? 
+2-4 ч 
-1 ч 
-5-6 ч 
-3-5 ч 
-10-12 ч 
  
? Укажите основное свойство интерлейкина-1? 
+Стимулирует рост костного мозга, продукцию медиаторов воспаления, индуцирует интерлейкин 2 и его рецепторы, повышает активность макрофагов и естественных клеток-киллеров. 
-Фактор роста Т и В лимфоцитов активирует цитотоксические Т-лимфоциты и естественные клетки-киллеры 
-Стимулирует рост клеток костного мозга, тучных клеток 
-Фактор роста В-лимфоцитов стимулирует образование цитотоксических Т-лимфоцитов 
-Стимулируют клетки костного мозга, активируют зрелые гранулоциты 
  
? Укажите основное свойство интерлейкина 2? 
+Фактор роста Т и В лимфоцитов активирует цитотоксические Т-лимфоциты и естественные клетки-киллеры 
- Стимулирует рост костного мозга, продукцию медиаторов воспаления, индуцирует интерлейкин 2 и его рецепторы, повышает активность макрофагов и естественных клеток-киллеров. 
-Стимулирует рост клеток костного мозга, тучных клеток 
-Фактор роста В-лимфоцитов стимулирует образование цитотоксических Т-лимфоцитов 
-Стимулируют клетки костного мозга, активируют зрелые гранулоциты 
 
  
? Укажите основное свойство интерферона гамма (ИНФ- γ) ? 
+Противовирусное действие, активирует макрофаги и естественные клетки- киллеры повышает продукцию цитокинов 
-Противовирусное и пролиферативные действие, повышает активность естественных клеток киллеров 
-Способствует стимулированию клеток костного мозга, активирует зрелые гранулоциты 
-Стимулирует рост костного мозга, продукцию медиаторов, воспаления 
-Стимулирует рост клеток костного мозга, тучных клеток 
 
? Укажите основное свойство лимфотоксина? 
+Вызывает некроз опухолей, активирует нейтрофилы, индуцирует продукцию интерлейкина 1, изменяет рост, морфологию и функцию эндотелиальных клеток, стимулирует синтез цитокинов 
-Фактор роста Т и В лимфоцитов, активирует цитотоксические Т-лимфоциты и естественные клетки киллеры, вызывают секрецию гамма-интерферона, повышает продукцию других цитокинов 
-Фактор роста В-лимфоцитов. Стимулирует образование цитотоксических Т - лимфоцитов 
-Противовирусные и пролиферативное действие, повышает активность естественных клеток_киллеров 
-Противовирусное действие, активирует макрофаги и естественные клетки-киллеры, повышает продукцию цитокинов 
 
? Укажите основное свойство интерлейкина 6? 
+Стимулирует созревание активированных В лимфоцитов. Стимулирует рост и дифференцировку B и T лимфоцитов и образование цитотоксических лимфоцитов 
-Фактор роста В-лимфоцитов. Стимулирует образование цитотоксических Т - лимфоцитов 
-Противовирусные и пролиферативное действие, повышает активность естественных клеток_киллеров 
-Противовирусное действие, активирует макрофаги и естественные клетки-киллеры, повышает продукцию цитокинов 
-Фактор роста Т и В лимфоцитов, активирует цитотоксические Т-лимфоциты и естественные клетки киллеры, вызывают секрецию гамма-интерферона, повышает продукцию других цитокинов 
 
? Укажите среднюю терапевтическую дозу для взрослых препарата Супрастина? 
+Внутрь 0,025г; внутримышечно и внутривенно 0,02-0,04 г 
-Внутримышечно 0,001 г 1 раз в 3-5 дней 
-Внутрь 0,00005-0,0001 г 
-Внутрь и внутримышечно 0,001 г 
-Внутримышечно 0,005-0,015г 
 
? Укажите использование какого вещества наиболее эффективно при аллергии? 
+Ингибиторов 5-липооксигеназы 
-Ингибиторов ацетилхолинэстеразы 
-Ингибиторов карбонгидразы 
-Ингибиторов ксантиноксидазы 
-Ингибиторов ацетальдегидрогеназы 
 
? Укажите препарат, который устраняет общие проявления аллергических реакций типа анафилактического шока? 
+Адреномиметик: адреналин 
-М-холиноблокатор: Атропин 
-М-холиноблокатор избирательного действия: тиотропий 
-Производные пиперидина: пиридол 
-Метилксантины: кофеин 
 
? Укажите препарат, который устраняет общие проявления аллергических реакций типа анафилактического шока? 
+Бронхолитик миотропного действия: эуфиллин 
-М-холиноблокатор: Метацин 
-М-холиноблокатор избирательного действия: тиотропий 
-Производные синдомидина: Сиднокарб 
-Метилксантины: кофеин 
 
? Укажите средства, подавляющие иммуногенез, угнетающие преимущественно клеточный иммунитет? 
+Глюкокортикоиды, циклоспорин 
-Тетрациклины, аминогликозиды 
-Фузидиевая кислота, циклические полипептиды 
-Производные пиперидина, гликопептиды 
-Метилксантины, цефалоспорины 
 
 
? С чем связано иммунодепрессивное действия глюкокортикоидов? 
+С угнетением фазы пролиферации лимфоцитов 
-С активацией нейтрофилов и синтезом цитокинов 
-С повышением миграции макрофагов 
-Стимулирование образование цитотоксических лимфоцитов 
-Способствование созреванию нейтрофилов 
 
? Укажите период полураспада циклоспорина? 
+25-40 часов 
-10-12 часов 
-2-4 часов 
-5-10 часов 
-50-60 часов 
 
? Укажите среднюю терапевтическую дозу для взрослых для препарата Димедрола?     
+Внутрь 0,025-0,05г, внутримышечно 0,01-0,04 г 
-Внутривенно 0,1 г в течение 2ч путем инфузии 
-Внутрь 2-3 г; внутривенно 100 мл 5% раствора 
-Внутрь 0,05-0,1 г 
-Внутрь 0,001-0,006 г 
 
? Укажите форму выпуска препарата Димедрола?     
+Порошок, таблетки по 0,05 г 
-Таблетки по 0,025г 
-Драже по 0,05 и 0,1 г 
-Таблетки 0,05-0,1 г 
-Таблетки 0,001-0,006 г 
 
? Укажите биодоступность ривароксабана?     
+80-100% 
-10-20% 
-20-30% 
-30-40% 
-50-60% 
 
? Укажите через какое время в крови накапливается максимальная концентрация препарата ривароксабана?     
+2-4 ч 
-5-6 ч 
-6-8 ч 
-8-10 ч 
-10-12 ч 
 
? Укажите антагонист гепарина и его способность нейтрализации?     
+Протамина сульфат, 1 мг нейтрализует 100 ЕД 
-Пилокарпина гидрохлорид, 2 мг нейтрализует 100 ЕД 
-Этаминал-натрий, 1 мг нейтрализует 100 ЕД 
-Протамина сульфат, 2 мг нейтрализует 100 ЕД 
- Пилокарпина гидрохлорид, 1 мг нейтрализует 100 ЕД 
 
 
? Укажите фармакологическое действие препарата Варфарина?     
+Антикоагулянт непрямого действия, производное кумарина. Подавляет синтез витамин К-зависимых факторов свертывания крови (II, VII, IX и X) и антикоагулянтных протеинов C и S в печени 
- Антидот. При отравлении соединениями мышьяка, ртути, свинца препарат образует неядовитые сульфиты. При отравлении цианидами образует менее ядовитые роданистые соединения. Оказывает также некоторое противовоспалительное и десенсибилизирующее действие 
- Блокатор гистаминовых H1-рецепторов, производное этилендиамина. Оказывает противоаллергическое и противозудное действие. Вызывает седативный эффект. Обладает периферической антихолинергической активностью, умеренными спазмолитическими свойствами 
-Фибринолитическое средство. Представляет собой белок с молекулярной массой около 50 000 дальтон, продуцируется определенными штаммами стрептококка 
-Для сокращения продолжительности нейтропении и частоты фебрильной нейтропении у больных, получающих химиотерапию цитотоксическими средствами по поводу злокачественных заболеваний 
 
 ? Укажите показания к применению препарата Варфарина?     
+Лечение и профилактика тромбоза и эмболии кровеносных сосудов: острый венозный тромбоз и эмболия легочной артерии; послеоперационный тромбоз; повторный инфаркт миокарда 
-Отравления соединениями мышьяка, ртути, свинца, цианидами, солями йода, брома. В составе комбинированной терапии аллергических заболеваний, артрита, невралгии 
-Аллергические заболевания, в т.ч. крапивница, сывороточная болезнь, ангионевротический отек, поллиноз (сенная лихорадка), аллергические ринопатии, аллергические конъюнктивиты 
-Острый инфаркт миокарда (сроком до 24 ч), тромбоэмболия легочной артерии и ее ветвей. Тромбоз и тромбоэмболия артерий (острый, подострый, хронический тромбоз периферических артерий, хронический облитерирующий эндартериит 
-Для сокращения продолжительности нейтропении и частоты фебрильной нейтропении у больных, получающих химиотерапию цитотоксическими средствами по поводу злокачественных заболеваний 
 
<question> Укажите непрямой ингибитор тромбина и фактора Ха? 
<answer>Гепарин 
<answer>Фраксапарин 
<answer>Эноксапарин 
<answer>Апиксабан 
<answer>Лепирудин 
 
<question> Укажите прямой ингибитор фактора Ха? 
 <answer>Ривароксабан 
<answer>Лепирудин 
<answer>Дабигатран 
<answer>Гепарин 
<answer>Эноксапарин 
 
<question> Кофактором какого вещества расценивается гепарин? 
<answer>Антитромбин III 
<answer>Фибрин 
<answer>Фибриноген 
<answer>Тромбин 
<answer>Тромбоксан А2 
 
<question> Какая кислота тормозит превращение профибринолизина в фибринолизин? 
<answer>Аминокапроновая кислота 
<answer>Ацетилсалициловая кислота 
<answer>Молочная кислота 
<answer>Пировиноградная кислота 
<answer>Янтарная кислота 
<question> Через какой промежуток времени создается максимальная концентрация в крови препарата Аминокапроновой кислоты? 
<answer>2-3 часа  
<answer>3-4 часа 
<answer>10 часов 
<answer>12 часов 
<answer>10-20 часов 
<question> Укажите доступность и период полураспада вещества циклокапрон?  
<answer>Биодоступность 30-50%, полураспад 2 ч 
<answer>Биодоступность 20-30%, полураспад 2 ч  
<answer>Биодоступность 30-50%, полураспад 5 ч 
<answer>Биодоступность 40-60%, полураспад 3 ч 
<answer>Биодоступность 10-20%, полураспад 4 ч 
 
<question> Укажите среднюю терапевтическую дозу для взрослых препарата гепарина? 
<answer>Внутривенно, внутримышечно и подкожно 5000-20000 ЕД 
<answer>Внутривенно (капельно) 250000-500000ЕД 
<answer>Внутривенно 0,1 г в течение 2ч путем инфузии 
<answer>Внутрь 2-3 г; внутривенно 100 мл 5% раствора 
<answer>Внутрь 0,05-0,1 г 
<question> Укажите среднюю терапевтическую дозу для взрослых для препарата Стрептокиназа?     
<answer>Внутривенно (капельно) 250000-500000ЕД 
<answer>Внутривенно 0,1 г в течение 2ч путем инфузии 
<answer>Внутрь 2-3 г; внутривенно 100 мл 5% раствора 
<answer>Внутрь 0,05-0,1 г 
<answer>Внутрь 0,001-0,006 г 
<question> Укажите форму выпуска для препарата Атеплаза?     
<answer>Лиофилизированный порошок для приготовления раствора - 0,05г 
<answer>Ампулы по 250000 и 500000 ЕД 
<answer>Порошок, флаконы по 100 мл 5% раствора 
<answer>Таблетки по 0,075 г 
<answer>Капсулы по 0,075 и 0,11г 
<question> Укажите препараты, которые относятся к производным антраниловой кислоты? 
<answer>Кислота мефенамовая, кислота флуфенамовая 
<answer>Индометацин 
<answer>Пироксикам, лорноксикам 
<answer>Ибупрофен, напроксен 
<answer>Целекоксиб 
<question> Укажите препарат, который является производным фенилуксусной кислоты? 
<answer>Диклофенак-натрий 
<answer>Индометацин 
<answer>Пироксикам 
<answer>Ибупрофен 
<answer>Целекоксиб 
<question> Укажите к группе каких препаратов относятся целекоксиб? 
<answer>Избирательные ингибиторы ЦОГ-2 
<answer>Избирательные ингибиторы ЦОГ-1 
<answer>Производные индолуксусной кислоты 
<answer>Производные фенилуксусной кислоты 
<answer>Оксикамы 
<question> Укажите При каких заболеваниях противопоказан препарат индометацин? 
<answer>При эпилепсии, болезни Паркинсона 
<answer>При сахарном диабете, артериальной гипертензии 
<answer>При почечной недостаточности, гепатите С 
<answer>При синусовый тахикардии, артериальной гипотензии 
<answer>При печеночной недостаточности, почечной недостаточности. 
<question> Через какой промежуток времени определяется максимальная концентрация в крови при приеме препарата ибупрофена натощак? 
<answer>Через 45 минут 
<answer>Через 10 минут 
<answer>Через 3 часа 
<answer>Через 10 часов 
<answer>Через 15 минут 
<question> При каких заболеваниях противопоказан препарат индометацин? 
<answer>Паркинсонизм 
<answer>Тромбоэмболические заболевания 
<answer>Ревматоидный артрит 
<answer>Сахарный диабет 
<answer>Острая почечная недостаточность 
  
<question> Укажите процентность метаболитов препарата Ксефокам, которые выводятся кишечником? 
<answer>60-65% 
<answer>10-15% 
<answer>30-35% 
<answer>5-10% 
<answer>90-100% 
  
<question> Укажите скорость накопления максимальной концентрации в плазме крови, препарата напроксена? 
<answer>2-4 ч 
<answer>1 ч 
<answer>5-6 ч 
<answer>3-5 ч 
<answer>10-12 ч 
  
<question> Укажите основное свойство интерлейкина-1? 
<answer>Стимулирует рост костного мозга, продукцию медиаторов воспаления, индуцирует интерлейкин 2 и его рецепторы, повышает активность макрофагов и естественных клеток-киллеров. 
<answer>Фактор роста Т и В лимфоцитов активирует цитотоксические Т-лимфоциты и естественные клетки-киллеры 
<answer>Стимулирует рост клеток костного мозга, тучных клеток 
<answer>Фактор роста В-лимфоцитов стимулирует образование цитотоксических Т-лимфоцитов 
<answer>Стимулируют клетки костного мозга, активируют зрелые гранулоциты 
  
<question> Укажите основное свойство интерлейкина 2? 
<answer>Фактор роста Т и В лимфоцитов активирует цитотоксические Т-лимфоциты и естественные клетки-киллеры 
<answer> Стимулирует рост костного мозга, продукцию медиаторов воспаления, индуцирует интерлейкин 2 и его рецепторы, повышает активность макрофагов и естественных клеток-киллеров. 
<answer>Стимулирует рост клеток костного мозга, тучных клеток 
<answer>Фактор роста В-лимфоцитов стимулирует образование цитотоксических Т-лимфоцитов 
<answer>Стимулируют клетки костного мозга, активируют зрелые гранулоциты 
 
  
<question> Укажите основное свойство интерферона гамма (ИНФ- γ) ? 
<answer>Противовирусное действие, активирует макрофаги и естественные клетки- киллеры повышает продукцию цитокинов 
<answer>Противовирусное и пролиферативные действие, повышает активность естественных клеток киллеров 
<answer>Способствует стимулированию клеток костного мозга, активирует зрелые гранулоциты 
<answer>Стимулирует рост костного мозга, продукцию медиаторов, воспаления 
<answer>Стимулирует рост клеток костного мозга, тучных клеток 
 
<question> Укажите основное свойство лимфотоксина? 
<answer>Вызывает некроз опухолей, активирует нейтрофилы, индуцирует продукцию интерлейкина 1, изменяет рост, морфологию и функцию эндотелиальных клеток, стимулирует синтез цитокинов 
<answer>Фактор роста Т и В лимфоцитов, активирует цитотоксические Т-лимфоциты и естественные клетки киллеры, вызывают секрецию гамма-интерферона, повышает продукцию других цитокинов 
<answer>Фактор роста В-лимфоцитов. Стимулирует образование цитотоксических Т - лимфоцитов 
<answer>Противовирусные и пролиферативное действие, повышает активность естественных клеток_киллеров 
<answer>Противовирусное действие, активирует макрофаги и естественные клетки-киллеры, повышает продукцию цитокинов 
 
<question> Укажите основное свойство интерлейкина 6? 
<answer>Стимулирует созревание активированных В лимфоцитов. Стимулирует рост и дифференцировку B и T лимфоцитов и образование цитотоксических лимфоцитов 
<answer>Фактор роста В-лимфоцитов. Стимулирует образование цитотоксических Т - лимфоцитов 
<answer>Противовирусные и пролиферативное действие, повышает активность естественных клеток_киллеров 
<answer>Противовирусное действие, активирует макрофаги и естественные клетки-киллеры, повышает продукцию цитокинов 
<answer>Фактор роста Т и В лимфоцитов, активирует цитотоксические Т-лимфоциты и естественные клетки киллеры, вызывают секрецию гамма-интерферона, повышает продукцию других цитокинов 
 
<question> Укажите среднюю терапевтическую дозу для взрослых препарата Супрастина? 
<answer>Внутрь 0,025г; внутримышечно и внутривенно 0,02-0,04 г 
<answer>Внутримышечно 0,001 г 1 раз в 3-5 дней 
<answer>Внутрь 0,00005-0,0001 г 
<answer>Внутрь и внутримышечно 0,001 г 
<answer>Внутримышечно 0,005-0,015г 
 
<question> Укажите использование какого вещества наиболее эффективно при аллергии? 
<answer>Ингибиторов 5-липооксигеназы 
<answer>Ингибиторов ацетилхолинэстеразы 
<answer>Ингибиторов карбонгидразы 
<answer>Ингибиторов ксантиноксидазы 
<answer>Ингибиторов ацетальдегидрогеназы 
 
<question> Укажите препарат, который устраняет общие проявления аллергических реакций типа анафилактического шока? 
<answer>Адреномиметик: адреналин 
<answer>М-холиноблокатор: Атропин 
<answer>М-холиноблокатор избирательного действия: тиотропий 
<answer>Производные пиперидина: пиридол 
<answer>Метилксантины: кофеин 
 
<question> Укажите препарат, который устраняет общие проявления аллергических реакций типа анафилактического шока? 
<answer>Бронхолитик миотропного действия: эуфиллин 
<answer>М-холиноблокатор: Метацин 
<answer>М-холиноблокатор избирательного действия: тиотропий 
<answer>Производные синдомидина: Сиднокарб 
<answer>Метилксантины: кофеин 
 
<question> Укажите средства, подавляющие иммуногенез, угнетающие преимущественно клеточный иммунитет? 
<answer>Глюкокортикоиды, циклоспорин 
<answer>Тетрациклины, аминогликозиды 
<answer>Фузидиевая кислота, циклические полипептиды 
<answer>Производные пиперидина, гликопептиды 
<answer>Метилксантины, цефалоспорины 
 
 
<question> С чем связано иммунодепрессивное действия глюкокортикоидов? 
<answer>С угнетением фазы пролиферации лимфоцитов 
<answer>С активацией нейтрофилов и синтезом цитокинов 
<answer>С повышением миграции макрофагов 
<answer>Стимулирование образование цитотоксических лимфоцитов 
<answer>Способствование созреванию нейтрофилов 
 
<question> Укажите период полураспада циклоспорина? 
<answer>25-40 часов 
<answer>10-12 часов 
<answer>2-4 часов 
<answer>5-10 часов 
<answer>50-60 часов 
 
<question> Укажите среднюю терапевтическую дозу для взрослых для препарата Димедрола?     
<answer>Внутрь 0,025-0,05г, внутримышечно 0,01-0,04 г 
<answer>Внутривенно 0,1 г в течение 2ч путем инфузии 
<answer>Внутрь 2-3 г; внутривенно 100 мл 5% раствора 
<answer>Внутрь 0,05-0,1 г 
<answer>Внутрь 0,001-0,006 г 
 
<question> Укажите форму выпуска препарата Димедрола?     
<answer>Порошок, таблетки по 0,05 г 
<answer>Таблетки по 0,025г 
<answer>Драже по 0,05 и 0,1 г 
<answer>Таблетки 0,05-0,1 г 
<answer>Таблетки 0,001-0,006 г 
 
<question> Укажите биодоступность ривароксабана?     
<answer>80-100% 
<answer>10-20% 
<answer>20-30% 
<answer>30-40% 
<answer>50-60% 
 
<question> Укажите через какое время в крови накапливается максимальная концентрация препарата ривароксабана?     
<answer>2-4 ч 
<answer>5-6 ч 
<answer>6-8 ч 
<answer>8-10 ч 
<answer>10-12 ч 
 
<question> Укажите антагонист гепарина и его способность нейтрализации?     
<answer>Протамина сульфат, 1 мг нейтрализует 100 ЕД 
<answer>Пилокарпина гидрохлорид, 2 мг нейтрализует 100 ЕД 
<answer>Этаминал-натрий, 1 мг нейтрализует 100 ЕД 
<answer>Протамина сульфат, 2 мг нейтрализует 100 ЕД 
<answer> Пилокарпина гидрохлорид, 1 мг нейтрализует 100 ЕД 
 
 
<question> Укажите фармакологическое действие препарата Варфарина?     
<answer> Антикоагулянт непрямого действия, производное кумарина. Подавляет синтез витамин К-зависимых факторов свертывания крови (II, VII, IX и X) и антикоагулянтных протеинов C и S в печени 
<answer> Антидот. При отравлении соединениями мышьяка, ртути, свинца препарат образует неядовитые сульфиты. При отравлении цианидами образует менее ядовитые роданистые соединения. Оказывает также некоторое противовоспалительное и десенсибилизирующее действие 
<answer> Блокатор гистаминовых H1-рецепторов, производное этилендиамина. Оказывает противоаллергическое и противозудное действие. Вызывает седативный эффект. Обладает периферической антихолинергической активностью, умеренными спазмолитическими свойствами 
<answer>Фибринолитическое средство. Представляет собой белок с молекулярной массой около 50 000 дальтон, продуцируется определенными штаммами стрептококка 
<answer>Для сокращения продолжительности нейтропении и частоты фебрильной нейтропении у больных, получающих химиотерапию цитотоксическими средствами по поводу злокачественных заболеваний 
 
 <question> Укажите показания к применению препарата Варфарина?     
<answer>Лечение и профилактика тромбоза и эмболии кровеносных сосудов: острый венозный тромбоз и эмболия легочной артерии; послеоперационный тромбоз; повторный инфаркт миокарда 
<answer>Отравления соединениями мышьяка, ртути, свинца, цианидами, солями йода, брома. В составе комбинированной терапии аллергических заболеваний, артрита, невралгии 
<answer>Аллергические заболевания, в т.ч. крапивница, сывороточная болезнь, ангионевротический отек, поллиноз (сенная лихорадка), аллергические ринопатии, аллергические конъюнктивиты 
<answer>Острый инфаркт миокарда (сроком до 24 ч), тромбоэмболия легочной артерии и ее ветвей. Тромбоз и тромбоэмболия артерий (острый, подострый, хронический тромбоз периферических артерий, хронический облитерирующий эндартериит 
<answer>Для сокращения продолжительности нейтропении и частоты фебрильной нейтропении у больных, получающих химиотерапию цитотоксическими средствами по поводу злокачественных заболеваний 