?Какова картина периферической крови при железодефицитной анемии
+появление анулоцитов
-гиперхромия эритроцитов
-макроциты
-нейтрофильный лейкоцитоз со сдвигом влево
-появление мегалоцитов
?Что называют неэффективным эритропоэзом?
+образующиеся эритроциты разрушаются в костном мозге
-эритроциты имеют потенциальную способность прожить нормальный срок
-происходит интенсивная пролиферация самых юных форм эритроидного ряда
-происходит ускоренное созревание полихроматофильных нормобластов без их деления
-происходит повышенное разрушение эритроцитов в периферической крови
?Какие нарушения имеют значение в патогенезе гиперкоагуляции при ДВС?
+активацией "внешнего" и "внутреннего" механизмов свертывания крови
-гипофибриногенемия
-активацией фибринолитической системы крови
-избыток антитромбина III
-тромбоцитопатия
?Какие нарушения имеют значение в патогенезе гипокоагуляции при ДВС - синдроме?
+коагулопатия и тромбоцитопения потребления
-избыток прокоагулянтов
-поступление в кровь большого количества тканевого тромбопластина
-активация ингибиторов фибринолиза
-дефицит антитромбина III
?Что из перечисленного чаще встречается в детском возрасте?
+острый лимфобластный лейкоз
-хронический миелолейкоз
-хронический лимфолейкоз
-острый миелолейкоз
-лимфогрануломатоз

?Что характерно для витамин В12 - фолиеводефицитной анемии
+появление мегалоцитов
-гипохромия эритроцитов
-нейтрофильный лейкоцитоз
-появление микроцитов
-тромбоцитоз
?Что характерно для гидремической стадии острой постгеморрагической анемии?
+гемодилюция
-нормальное содержание эритроцитов и гемоглобина в единице объема крови
-активация эритропоэза
-ретикулоцитоз, полихроматофилия, появление нормобластов
-нейтрофильный лейкоцитоз с ядерным сдвигом влево
?Что характерно для острой приобретенной гемолитической анемии
+появление эритроцитов с базофильной пунктуацией и тельцами Жолли
-появление микросфероцитов
-появление мегалобластов
-развитие нейтропении
-появление микроцитов
?Что характерно для тромбоцитопении
+петехиальный тип кровоточивости
-дефицит плазменных факторов свертывания
-удлинение времени свертывания крови
-гематомный тип кровоточивости
-время кровотечения в норме
?Что характерно для болезни Виллебранда
+нарушение адгезивных свойств тромбоцитов и снижение активности фактора VIII
-уменьшение длительности капиллярного кровотечения
-укорочение времени свертывания крови
-повышенная агрегационная способность тромбоцитов
-нарушение синтеза фактора VIII
?Какая наиболее выраженная стадия ДВС-синдрома у новорожденных
+гипокоагуляции
-гиперкоагуляции
-переходная
-восстановления
-терминальная
?Назовите какие будут нарушения при гемофилии А
+образование активной протромбиназы
-переход протромбина в тромбин
-переход фибриногена в фибрин
-вторая фаза свертывания крови
-третья фаза свертывания крови
?В каких случаях будет наблюдаться Гиперкоагуляция крови
+резистентности фактора V к протеину С
-избытке протеина С
-избытке протеина S
-избыткеантитромбина-III
-афибриногенемии
?Когда сеижается адгезия и агрегация тромбоцитов?
+при приеме ацетилсалициловой кислоты
-при избытке кальция и магния
-при дефиците VIII ф свертывания крови
-при повышении в крови концентрации АДФ
-при избытке тромбоксана А2
?При каких видах анеммии выявляется Гиперсегментированные нейтрофилы?
+В-12-дефицитной анемии
-гемолитической анемии
-апластической анемии
-микросфероцитарной анемии
-железодефицитной анемии
?Что будет наблюдаться при апластической анемии
+относительный лимфоцитоз
-эритроцитоз
-абсолютный лимфоцитоз
-базофилия
-нейтрофилия
?Какое заболевание, сопровождающееся относительным лимфоцитозом
+апластическая анемия
-гнойная инфекция
-туберкулез
-крупозная пневмония
-инфекционный мононуклеоз
?О чем свидетельствует ретикулоцитоз в крови
+активации эритропоэза
-замещении красного костного мозга жировой тканью
-гиперплазии мегакариобластов
-угнетении гемопоэза
-активации лейкопоэза
?Для какого вида анемии из перечисленных характерна выраженная гипохромия эритроцитов
+железодефицитной анемии
-гипо-апластической анемии
-острой постгеморрагической анемии
-анемии при дифиллоботриозе
-анемии Аддисона-Бирмера
?При каких видах анемии в периферической крови появляются Мегалобласты и мегалоциты?
+дефиците фолиевой кислоты и витамина В12
-токсическом гемолизе эритроцитов
-кровопотере
-аплазии костного мозга
-гемоглобинопатиях
?В гемолитической болезни новорожденных что имеет значение в патогенезе гемолиза эритроцитов?
+иммунное повреждение мембраны эритроцитов
-снижение активности глюкозо-6-фосфатдегидрогеназы
-активация мембранных фосфолипаз
-снижение осмотического давления крови
-повышение осмотического давления крови
?Назовите что может стать причиной токсической гемолитической анемии
+стрептококковая инфекция
-переливание несовместимой группы крови
-наследственный дефект мембраны эритроцитов
-длительный бег по твердому грунту
-резус - конфликт между организмом матери и плода
? Для какого заболевания характерен внесосудистый гемолиз
+болезни Минковского-Шоффара
-уремии
-отравления гемолитическими ядами
-сепсиса
-отравления уксусной кислотой
? Какое заболевание из ниже перечисленных передается по наследству
+талассемия
-гемолитическая болезнь новорожденных
-геморрагическая болезнь новорожденных
-маршевая гематурия
-ДВС-синдром новорожденных
?При  каком  из  ниже  приведенных  заболеваний  наблюдается  выраженная гипербилирубинемия
+талассемии
-железодефицитной анемии
-острой постгеморрагической анемии
-апластической анемии
-хронической постгеморрагической анемии
?Какими симптомами будет проявляться дефицит железа в тканях при железодефицитной анемии
+выпадением волос, ломкостью ногтей
-развитием отеков
-булимией
-повышением тонуса сфинктеров
-развитием фуникулярного миелоза
? При каком состояниии происходит переключение нормобластического	эритропоэза на мегалобластический
+дефиците витамина В12
-альфа-талассемии
-апластической анемии
-дефиците железа в организме
-переливании несовместимой крови
? Когда могут возникать перераспределительные лейкопении?
+при торпидной стадии шока
-при после приема пищи
-при повышении тонуса симпатической нервной системы
-при обезвоживании
-при резус несовместимости организма матери и плода
? Выберите, что является классическим клиническим проявлением агранулоцитоза
+язвенно-некротическая ангина
-язвенная болезнь желудка
-трофические язвы кожи
-язвенная болезнь 12-перстной кишки
-язвенный конъюнктивит
? Что характерно для хронических лейкозов
+наличие в крови зрелых и созревающих клеток, небольшое количество бластных клеток
-внезапное начало
-лейкемическое зияние
-крайне тяжeлое и быстрое течение
-наличие в крови большого количества бластных клеток
? Для какого заболевания характерно Лейкемическое зияние
+острого миелолейкоза
-хронического миелолейкоза
-хронического лимфолейкоза
-хронического миелоза
-хронического моноцитарного лейкоза
? Что отмечается при агранулоцитозе в периферической крови
+значительное уменьшение нейтрофилов, относительный лимфоцитоз
-нейтрофилия и относительная лимфопения
-значительное уменьшение нейтрофилов и абсолютный лимфоцитоз
-лейкопения с абсолютным моноцитозом
-появление бластных клеток
? Вставьте недостающее звено патогенеза железодефицитной анемии:
Снижение содержания железа в сыворотке крови → истощение запасов железа в депо → снижение активности железо-содержащих ферментов → ? → выпадение волос, ломкость ногтей, сухость кожи и др.
+тканевая гипоксия
-гемическая гипоксия
-гипоксемия
-гиповолемия
-гиперкапния
?Вставьте недостающее звено патогенеза витамин В12-фолиево дефицитной анемии: Дефицит витамина В 12	→  синтеза  метилкобаламина  →  нарушение  образования тетрагидрофолиевой кислоты → ? → снижение процессов деления и созревания эритроцитов.
+нарушение синтеза ДНК
-нарушение синтеза жирных кислот
-нарушение образования миелина
-нарушение синтеза дезоксиаденозилкобаламина
-нарушение образования янтарной кислоты
?Вставьте недостающее звено патогенеза микросфероцитарной анемии : Дефект → ?
→ нарушение эластичности мембран эритроцитов → потеря частей мембраны эритроцитов → образование микросфероцитов.
+спектрина или анкерина
-валина
-глютамина
-гема
-глюкозо-6-фосфатдегидрогеназы
?Вставьте недостающее звено патогенеза эритроэнзимопатии: Дефицит → ? → нарушение образования восстановленной формы глютатиона → нарушение антиоксидантной системы эритроцита → гемолиз при действии окислителей.
+глюкозо- 6-фосфатдегидрогеназы
-гексокиназы
-фосфатазы
-карбангидразы
-миелопероксидазы
?Вставьте недостающее звено патогенеза серповидно-клеточной анемии: ? → кристаллизация гемоглобина при гипоксии и ацидозе → образование серповидных эритроцитов (дрепаноцитов).
+B бета-цепи глобина глютаминовая кислота заменена на валин
-Нарушение синтеза альфа-цепей глобина
-Нарушение синтеза ббета-цепей глобина
-Образование метгемоглобина
-Дефицит железа
?Вставьте недостающее звено патогенеза В12 дефицитной анемии: Дефицит В12 → снижение метилкобаламина → нарушение образования тетрагидрофолиевой кислоты → нарушение синтеза ДНК → нарушение пролиферации клеток желудочно-кишечного тракта → ?.
+атрофия слизистой
-гастродуоденальная рефлюксная болезнь
-гиперхлоргидрия
-гипертрофический гастрит
-ахалазия кардии
?Вставьте недостающее звено патогенеза В12 -дефицитной анемии: Дефицит В12 → дефицит 5-дезоксиаденозилкобаламина → нарушение синтеза жирных кислот → нарушение образования миелина → дегенерация задних и боковых столбов спинного мозга → ?
+фуникулярный миелоз
-анемия
-тромбоцитопения
-лейкопения
-судороги
?Что имеет значение в патогенезе снижения количества эритроцитов при витамин В12- фолиеводефицитной анемии?
+неэффективный эритропоэз
-недостаток железа
-затяжные энтериты
-образование антител к эритроцитам
-нарушение включения железа в гем
?Что имеет значение в патогенезе апластической анемии
+апоптоз гемопоэтических клеток
-появление анулоцитов
-активация эритропоэза
-появление мегалобластов
-образование антител к эритроцитам
? С чем связано нарушение функции нервной системы при витамин В12-дефицитной анемии?
+демиелинизацией боковых рогов спинного мозга
-дефектом апотрансферина
-дефицитом метилкобаламина
-дефицитом фолиевой кислоты
-недостатком тимидинмонофосфата
? Назовите состояние при котором характерен Внутрисосудистый гемолиз
+уремии
-микросфероцитарной анемии
-талассемии
-серповидно-клеточной анемии
-болезни Минковского-Шоффара
? Что характерно для острых лейкозов?
+наличие в крови большого количества бластных клеток
-затяжное течение
-сохранение лейкозными клетками способности к дифференцировке
-увеличение количества зрелых лейкоцитов в периферической крови
-повышение резистентности больных к бактериальным инфекциям
? Что зарактерно для хронического лейкоза
+сохранение лейкозными клетками способности к дифференцировке
-внезапное начало
-крайне тяжёлое и быстрое течение
-наличие в крови большого числа бластных клеток
-потеря способности кроветворных клеток к дифференцировке
? При каком состоянии из ниже приведенных, характерен нейтрофильный лейкоцитоз с регенеративным ядерным сдвигом влево
+аппендиците
-физической работе
-апластической анемии
-витамин В12-дефицитной анемии
-агранулоцитозе
? Что будет уменьшаться в крови при бета-талассемии?
+HbA1
-HbСО
-HbA2
-HbS
-HbM
? Дайте заключение по гемограмме: лейкоциты - 18,0*109/л; эозинофилы - 1,5%; базофилы - 0%; нейтрофилы: метамиелоциты - 4%; палочкоядерные - 16%; сегментоядерные - 60%; лимфоциты - 15%; моноциты - 3,5%
+Нейтрофильный лейкоцитоз с регенеративным ядерным сдвигом влево, относительная лимфоцитопения
-Нейтрофильный лейкоцитоз с гипорегенеративным ядерным сдвигом влево, относительный лимфоцитоз
-Лейкопения, агранулоцитоз
-Эозинофильный лейкоцитоз
-Нейтрофильный лейкоцитоз с гиперрегенеративным ядерным сдвигом влево
? Дайте заключение по гемограмме: лейкоциты - 2,9*109/л; эозинофилы - 0%; базофилы
- 0%; нейтрофилы: палочкоядерные - 0%; сегментоядерные - 49%; лимфоциты - 45%; моноциты - 6%. В мазке: гиперсегментация ядер нейтрофилов
+Лейкопения, нейтропения с ядерным сдвигом вправо, анэозинофилия, относительный лимфоцитоз
- Лейкопения,	нейтрофилия  с  ядерным  сдвигом  влево,  анэозинофилия,
абсолютныйлимфоцитоз
-Агранулоцитоз
-Абсолютный лимфоцитоз
-Лейкоз
?Дайте заключение по гемограмме: лейкоциты 9 х 109/л; эозинофилы - 2%; базофилы - 0%; нейтрофилы: палочкоядерные - 3%;  сегментоядерные - 45%; лимфоциты - 46%; моноциты -
4%
+Лимфоцитоз
-Нейтрофильный лейкоцитоз
-Моноцитоз
-Хронический лимфолейкоз
-Агранулоцитоз
? Дайте заключение по гемограмме: лейкоциты - 10 х 109/л; эозинофилы -	19%;
базофилы - 1%; нейтрофилы: палочкоядерные - 2%; сегментоядерные - 51%; лимфоциты -  23%;
моноциты - 5%
+эозинофилия
-базофилия
-лимфоцитоз
-миелолейкоз
-анэозинофилия
? Девушка 20 лет, наступила на кусок разбитого стекла и порезала подошву. При осмотре наблюдается поверхностная рваная рана 0,5 см, которая прекращает кровоточить через 5 минут после наложения тугой повязки. Какие из перечисленных ниже веществ локализуют тромбообразование путем ингибирования активации тромбоцитов?
+Простациклин
-Тромбоцит-активирующий фактор
-тканевой активатор плазминогена
-Тромбомодулин
-Тромбоксан
? Девушка 26 лет за последние десять лет перенесла несколько эпизодов тромбоза глубоких вен нижних конечностей и год назад – тромбоэмболию сосудов легких. Из анамнеза выяснялось, что девушка курит. При обследовании: протромбиновое время, АЧТВ, количество тромбоцитов и их функции в пределах нормы. Что из перечисленного является ведущим фактором патогенеза данной патологии?
+мутация V фактора
-дефицит антиромбина III
-мутация протеина C
-гипергомоцистеинемия
-курение
? .Женщина 58 лет с избыточной массой тела, страдающая сахарным диабетом, 3 месяца назад перенесла инфаркт миокарда. Для уменьшения риска возникновения тромбоза женщина принимает малые дозы аспирина. На какие стадии гемостаза аспирин оказывает наибольший эффект?
+агрегация тромбоцитов
-адгезия тромбоцитов к коллагену
-секреция тканевого тромбопластина
-синтез фактора Виллебранда
-синтез антитромбина III
?Дайте ваше заключение по гемограмме: эритроциты	..........3.0х1012  /л;
гемоглобин	..........80г/л;  лейкоциты	..........7,5х109/л;	лейкоцитарная формула:
эозинофилы ..........2%; базофилы	0%; нейтрофилы:
метамиелоциты ..........0%; палочкоядерные ..........4%; сегментоядерные	54%; лимфоциты
..........37%; моноциты	..........3%. В мазке крови: анизоцитоз, пойкилоцитоз эритроцитов, микросфероцитоз. Ретикулоциты - 7%
+Микросфероцитарная анемия Минковского-Шоффара
-Приобретенная гемолитическая анемия
-Железодефицитная анемия
-Витамин В12-дефицитная анемия
-Апластическая анемия
?Дайте ваше заключение по гемограмме: эритроциты - 3,3*10 12/л; гемоглобин - 60 г/л;
цветовой показатель - 0,56; ретикулоциты – 0,4%; лейкоциты - 4,5*10 9/л; нейтрофилы: метамиелоциты - 0%; палочко-ядерные - 0,5%; сегментоядерные - 70%; эозинофилы - 0,5%; базофилы - 0%; лимфоциты - 27%; моноциты - 2%. Сидеропения. В мазке крови: микроциты, гипохромные эритроциты, пойкилоциты.
+Железодефицитная анемия
-Приобретенная гемолитическая анемия
-Витамин в12-фолиеводефицитная анемия
-Острая постгеморрагическая анемия
-Гипо-апластическая анемия
? Дайте заключение по гемограмме: эритроциты - 1,3*1012/л; гемоглобин - 65 г/л; цветовой показатель - 1,5; ретикулоциты - 0,3%; тромбоциты - 180* 109/л; лейкоциты - 3,5* 109/л; нейтрофилы: метамиелоциты - 0%; палочкоядерные - 0,5%; сегментоядерные - 40%; эозинофилы - 0,5%; базофилы - 0%; лимфоциты - 40%; моноциты - 9%. В мазке: анизоцитоз и пойкилоцитоз эритроцитов, мегалоциты, мегалобласты
+Витамин в12-фолиеводефицитная анемия
-Острая приобретенная гемолитическая анемия
-Железодефицитная анемия
-Острая постгеморрагическая анемия
-Гипо-апластическая анемия
? Дайте заключение по гемограмме: эритроциты - 3,0*1012/л; гемоглобин - 105 г/л; цветовой показатель - 1,05; ретикулоциты - 8%; лейкоциты - 14,8*109/л; эозинофилы - 8%; базофилы - 1%
нейтрофилы: метамиелоциты - 6%; палочкоядерные - 16%; сегментоядерные - 53%; лимфоциты - 10%; моноциты - 6%. В мазке: анизоцитоз эритроцитов, полихроматофилы, нормобласты, базофильная пунктация эритроцитов, тельца Жолли и кольца Кабо в эритроцитах
+Острая приобретенная гемолитическая анемия
-Витамин В12-фолиеводефицитная анемия
-Железодефицитная анемия
-Гипо-апластическая анемия
-Острая постгеморрагическая анемия
? .Дайте заключение по гемограмме: эритроциты - 1,8*1012/л; гемоглобин - 55 г/л; цветовой показатель - 0,9; ретикулоциты - 0%; тромбоциты - 94*109/л; лейкоциты - 2,0*109/л; эозинофилы - 0%; базофилы - 0%; нейтрофилы: метамиелоциты - 0%; палочкоядерные -  0%;
сегментоядерные - 26%; лимфоциты - 63%; моноциты - 11%.
+Апластическая анемия
-Миелолейкоз
-Лимфолейкоз
-Витамин в12-фолиеводефицитная анемия
-Острая постгеморрагическая анемия
?Дайте заключение заключение по гемограмме: гемоглобин - 76 г/л; эритроциты - 2,8*1012/л; ретикулоциты - 0,3%; тромбоциты - 55*109/л; лейкоциты - 12,8*109/л; миелобласты - 97%; промиелоциты - 0,5%
нейтрофилы сегментоядерные - 2,5%;
+Острый миелолейкоз
-Витамин-В12 дефицитная анемия
-Хронический миелолейкоз
-Апластическая анемия
-Лейкемоидная реакция по миелоидному типу
? Дайте ваше заключение по гемограмме: гемоглобин - 58 г/л; эритроциты - 3,1*1012/л; ретикулоциты - 0,1%; тромбоциты - 400*109/л; лейкоциты - 81*109/л; миелобласты - 4%; промиелоциты- 12%;
миелоциты - 15%; метамиелоциты - 10%; палочкоядерные нейтрофилы - 8%; сегментоядерные нейтрофилы - 37%; эозинофилы - 5%; базофилы - 9%.
+Хронический миелолейкоз
-Острый миелолейкоз
-Недифференцированный лейкоз
-Хронический лимфолейкоз
-Агранулоцитоз
? Выберите правильное заключение по гемограмме: гемоглобин - 82 г/л; эритроциты - 3,1*1012/л; ретикулоциты - 0%; тромбоциты 50*109/л; лейкоциты - 1,5 *109/л; лимфобласты - 78%; лимфоциты - 13%; моноциты - 8%; сегментоядерные нейтрофилы - 1%
+Острый лимфолейкоз
-Хронический лимфолейкоз
-Недифференцированный лейкоз
-Острый миелолейкоз
-Хронический миелолейкоз
? .Дайте правильное заключение по гемограмме: гемоглобин - 50г/л; эритроциты - 2,0*1012/л; лейкоциты - 128*109/л; эозинофилы - 1%; базофилы - 0%; нейтрофилы: палочкоядерные - 1%; сегментоядерные - 2%; лимфоциты - 95%; моноциты - 1%. В мазке в большом количестве тельца Боткина - Гумпрехта.
+Хронический лимфолейкоз
-Острый лимфолейкоз
-Недифференцированный лейкоз
-Хронический миелолейкоз
-Острый миелолейкоз
?Каким будет ваше заключение по гемограмме: гемоглобин - 64 г/л; эритроциты - 2,05 х 1012/л; лейкоциты - 84 х 109/л; бластные клетки - 95,5%; сегментоядерные нейтрофилы - 4,5%; эозинофилы - 0%; базофилы - 0%. Реакция на пероксидазу положительная.
+Острый миелолейкоз
-Хронический лимфолейкоз
-Недифференцируемый лейкоз
-Острый лимфолейкоз
-Хронический миелолейкоз
?Что характерно для костномозговой стадии острой постгеморрагической анемии
+олигоцитемическая нормоволемия
-появление кодоцитов
-появление мегалобластов
-нормальное значение гематокрита
-нейтрофильный лейкоцитоз с ядерным сдвигом вправо

<question>.. Какова картина периферической крови при железодефицитной анемии
<variant> появление анулоцитов
<variant> гиперхромия эритроцитов
<variant> макроциты
<variant> нейтрофильный лейкоцитоз со сдвигом влево
<variant> появление мегалоцитов
<question>.. Что называют неэффективным эритропоэзом? 
<variant> образующиеся эритроциты разрушаются в костном мозге
<variant> эритроциты имеют потенциальную  способность прожить нормальный срок
<variant> происходит интенсивная  пролиферация  самых юных форм эритроидного ряда
<variant> происходит ускоренное созревание полихроматофильных нормобластов без их деления
<variant> происходит повышенное разрушение эритроцитов в периферической крови
<question>.. Какие нарушения имеют значение в  патогенезе гиперкоагуляции при ДВС? 
<variant> активацией "внешнего" и "внутреннего" механизмов свертывания крови
<variant> гипофибриногенемия
<variant> активацией фибринолитической системы крови
<variant> избыток антитромбина III
<variant> тромбоцитопатия
<question>.. Какие нарушения имеют значение в  патогенезе гипокоагуляции при ДВС - синдроме? 
<variant> коагулопатия и тромбоцитопения потребления
<variant> избыток прокоагулянтов
<variant> поступление  в кровь большого количества тканевого тромбопластина
<variant> активация ингибиторов фибринолиза
<variant> дефицит антитромбина III
<question>.. Что из перечисленного чаще встречается в детском возрасте? 
<variant> острый лимфобластный лейкоз 
<variant> хронический миелолейкоз
<variant> хронический лимфолейкоз
<variant> острый миелолейкоз
<variant> лимфогрануломатоз
<question>.. .Что характерно для витамин В12 - фолиеводефицитной  анемии 
<variant> появление мегалоцитов
<variant> гипохромия эритроцитов
<variant> нейтрофильный лейкоцитоз
<variant> появление микроцитов
<variant> тромбоцитоз
<question>.. Что характерно для гидремической стадии острой постгеморрагической анемии? 
<variant> гемодилюция
<variant> нормальное содержание эритроцитов и гемоглобина в единице объема крови
<variant> активация эритропоэза
<variant> ретикулоцитоз, полихроматофилия, появление нормобластов
<variant> нейтрофильный лейкоцитоз с ядерным сдвигом  влево
<question>..Что характерно для острой  приобретенной  гемолитической  анемии 
<variant> появление эритроцитов с базофильной пунктуацией и тельцами Жолли
<variant> появление микросфероцитов
<variant> появление мегалобластов
<variant> развитие нейтропении
<variant> появление микроцитов
<question>.. Что характерно для тромбоцитопении 
<variant> петехиальный тип кровоточивости
<variant> дефицит плазменных факторов свертывания
<variant> удлинение времени свертывания крови
<variant> гематомный тип кровоточивости
<variant> время кровотечения в норме
<question>.. .Что характерно для болезни Виллебранда
<variant> нарушение адгезивных свойств тромбоцитов и снижение активности фактора VIII
<variant> уменьшение длительности капиллярного кровотечения
<variant> укорочение времени свертывания крови
<variant> повышенная агрегационная способность тромбоцитов
<variant> нарушение синтеза фактора VIII
<question>.. .Какая наиболее выраженная стадия ДВС-синдрома у новорожденных
<variant> гипокоагуляции
<variant> гиперкоагуляции
<variant> переходная
<variant> восстановления
<variant> терминальная
<question>.. Назовите какие будут нарушения при гемофилии А
<variant> образование активной протромбиназы
<variant> переход протромбина в тромбин
<variant> переход фибриногена в фибрин
<variant> вторая фаза свертывания крови
<variant> третья фаза свертывания крови
<question>.. В каких случаях будет наблюдаться Гиперкоагуляция крови
<variant> резистентности фактора V к протеину С
<variant> избытке протеина С
<variant> избытке протеина S
<variant> избыткеантитромбина-III
<variant> афибриногенемии
<question>.. .Когда сеижается адгезия  и агрегация тромбоцитов? 
<variant> при приеме ацетилсалициловой кислоты
<variant> при избытке кальция и магния
<variant> при дефиците  VIII ф свертывания крови
<variant> при повышении в крови концентрации АДФ
<variant> при  избытке тромбоксана А2
<question>.. .При каких видах анеммии выявляется Гиперсегментированные нейтрофилы?
<variant> В-12-дефицитной анемии
<variant> гемолитической анемии
<variant> апластической анемии
<variant> микросфероцитарной анемии
<variant> железодефицитной анемии
<question>.. Что будет наблюдаться при апластической анемии
<variant> относительный лимфоцитоз
<variant> эритроцитоз
<variant> абсолютный лимфоцитоз
<variant> базофилия
<variant> нейтрофилия
<question>.. Какое заболевание, сопровождающееся относительным лимфоцитозом
<variant> апластическая анемия
<variant> гнойная инфекция
<variant> туберкулез
<variant> крупозная пневмония
<variant> инфекционный мононуклеоз
<question>..О чем свидетельствует ретикулоцитоз в крови
<variant> активации эритропоэза
<variant> замещении красного костного мозга жировой тканью
<variant> гиперплазии мегакариобластов
<variant> угнетении гемопоэза
<variant> активации лейкопоэза
<question>.. Для какого вида анемии из перечисленных характерна выраженная гипохромия  эритроцитов 
<variant> железодефицитной анемии
<variant> гипо-апластической  анемии
<variant> острой постгеморрагической анемии
<variant> анемии при дифиллоботриозе
<variant> анемии Аддисона-Бирмера
<question>.. При каких видах анемии в периферической крови появляются Мегалобласты и мегалоциты? 
<variant> дефиците фолиевой кислоты и витамина В12
<variant> токсическом гемолизе эритроцитов
<variant> кровопотере
<variant> аплазии костного мозга
<variant> гемоглобинопатиях
<question>.. .В гемолитической болезни новорожденных что имеет значение в патогенезе гемолиза эритроцитов? 
<variant> иммунное повреждение мембраны эритроцитов
<variant> снижение активности глюкозо-6-фосфатдегидрогеназы
<variant> активация мембранных фосфолипаз
<variant> снижение осмотического давления крови
<variant> повышение осмотического давления крови
<question>.. Назовите что может стать причиной токсической гемолитической анемии
<variant> стрептококковая инфекция
<variant> переливание несовместимой группы крови
<variant> наследственный дефект мембраны эритроцитов
<variant> длительный бег по твердому грунту
<variant> резус -  конфликт между организмом матери и плода
<question>.. Для какого заболевания характерен внесосудистый гемолиз
<variant> болезни Минковского-Шоффара
<variant> уремии
<variant> отравления гемолитическими ядами
<variant> сепсиса
<variant> отравления уксусной кислотой
<question>.. Какое заболевание из ниже перечисленных передается по наследству 
<variant> талассемия
<variant> гемолитическая болезнь новорожденных
<variant> геморрагическая болезнь новорожденных
<variant> маршевая гематурия
<variant> ДВС-синдром новорожденных
<question>.. При каком из ниже приведенных заболеваний наблюдается выраженная гипербилирубинемия
<variant> талассемии
<variant> железодефицитной анемии
<variant> острой постгеморрагической анемии
<variant> апластической анемии
<variant> хронической постгеморрагической анемии
<question>.. Какими симптомами будет проявляться дефицит железа в тканях при железодефицитной анемии 
<variant> выпадением волос, ломкостью ногтей 
<variant> развитием отеков
<variant> булимией
<variant> повышением тонуса сфинктеров
<variant> развитием фуникулярного миелоза
<question>.. При каком состояниии происходит переключение нормобластического  эритропоэза  на  мегалобластический 
<variant> дефиците витамина В12 
<variant> альфа-талассемии
<variant> апластической анемии
<variant> дефиците железа в организме
<variant> переливании несовместимой крови
<question>.. Когда могут возникать перераспределительные лейкопении? 
<variant> при  торпидной стадии шока
<variant> при после приема пищи
<variant> при  повышении тонуса симпатической нервной системы
<variant> при  обезвоживании
<variant> при резус несовместимости организма матери и плода
<question>.. Выберите, что является классическим клиническим проявлением агранулоцитоза 
<variant> язвенно-некротическая ангина 
<variant> язвенная болезнь желудка
<variant> трофические язвы кожи
<variant> язвенная болезнь 12-перстной кишки
<variant> язвенный конъюнктивит
<question>.. Что характерно для хронических  лейкозов
<variant> наличие в крови зрелых и созревающих клеток, небольшое количество бластных клеток
<variant> внезапное начало
<variant> лейкемическое зияние
<variant> крайне тяжeлое и быстрое течение
<variant> наличие в крови большого количества бластных клеток
<question>.. Для какого заболевания характерно Лейкемическое зияние 
<variant> острого миелолейкоза
<variant> хронического миелолейкоза
<variant> хронического лимфолейкоза
<variant> хронического миелоза
<variant> хронического моноцитарного лейкоза
<question>.. Что отмечается при агранулоцитозе в периферической крови 
<variant> значительное уменьшение нейтрофилов, относительный лимфоцитоз 
<variant> нейтрофилия и относительная лимфопения
<variant> значительное уменьшение нейтрофилов и абсолютный лимфоцитоз
<variant> лейкопения с абсолютным моноцитозом
<variant> появление бластных клеток
<question>.. . Вставьте недостающее звено патогенеза  железодефицитной анемии:
Снижение содержания железа в сыворотке крови → истощение запасов железа в депо →   снижение активности железо-содержащих ферментов → ? → выпадение волос, ломкость ногтей, сухость кожи и др.
<variant> тканевая гипоксия
<variant> гемическая гипоксия
<variant> гипоксемия
<variant> гиповолемия
<variant> гиперкапния
<question>.. . Вставьте недостающее звено патогенеза витамин В12-фолиево дефицитной  анемии:
Дефицит витамина В 12  → синтеза метилкобаламина → нарушение образования тетрагидрофолиевой кислоты → ? → снижение  процессов  деления  и созревания эритроцитов.
<variant> нарушение синтеза ДНК
<variant> нарушение  синтеза  жирных кислот
<variant> нарушение образования миелина
<variant> нарушение синтеза дезоксиаденозилкобаламина
<variant> нарушение образования янтарной кислоты
<question>.. . Вставьте недостающее звено патогенеза  микросфероцитарной анемии : Дефект → ?→ нарушение эластичности мембран  эритроцитов  →  потеря частей мембраны эритроцитов → образование микросфероцитов.
<variant> спектрина или анкерина
<variant> валина
<variant> глютамина
<variant> гема
<variant> глюкозо-6-фосфатдегидрогеназы
<question>.. . Вставьте недостающее звено патогенеза  эритроэнзимопатии: Дефицит → ? → нарушение образования восстановленной формы глютатиона → нарушение  антиоксидантной системы эритроцита → гемолиз при действии окислителей.
<variant> глюкозо- 6-фосфатдегидрогеназы
<variant> гексокиназы
<variant> фосфатазы
<variant> карбангидразы
<variant> миелопероксидазы
<question>.. . Вставьте недостающее звено патогенеза  серповидно-клеточной анемии: ? →  кристаллизация  гемоглобина  при гипоксии и ацидозе → образование серповидных эритроцитов (дрепаноцитов).
<variant> B бета-цепи глобина глютаминовая кислота заменена на валин
<variant> Нарушение синтеза альфа-цепей глобина
<variant> Нарушение синтеза  ббета-цепей глобина
<variant> Образование метгемоглобина
<variant> Дефицит железа
<question>.. . Вставьте недостающее звено патогенеза  В12 дефицитной анемии:  Дефицит В12 → снижение метилкобаламина → нарушение образования тетрагидрофолиевой кислоты → нарушение синтеза ДНК → нарушение пролиферации клеток желудочно-кишечного тракта → ?. 
<variant> атрофия слизистой
<variant> гастродуоденальная рефлюксная болезнь
<variant> гиперхлоргидрия
<variant> гипертрофический гастрит
<variant> ахалазия кардии
<question>.. . Вставьте недостающее звено патогенеза  В12 -дефицитной анемии: Дефицит В12  → дефицит 5-дезоксиаденозилкобаламина → нарушение  синтеза жирных кислот → нарушение образования миелина → дегенерация задних и боковых столбов спинного мозга → ?
<variant> фуникулярный миелоз
<variant> анемия
<variant> тромбоцитопения
<variant> лейкопения
<variant> судороги
<question>.. Что имеет значение в патогенезе снижения количества эритроцитов при витамин В12-фолиеводефицитной анемии? 
<variant> неэффективный эритропоэз
<variant> недостаток железа
<variant> затяжные энтериты
<variant> образование антител к эритроцитам
<variant> нарушение включения железа в гем
<question>.. .Что имеет значение в патогенезе апластической анемии
<variant> +апоптоз гемопоэтических клеток
<variant> появление анулоцитов
<variant> активация эритропоэза
<variant> появление мегалобластов
<variant> образование антител к эритроцитам
<question>.. С чем связано нарушение функции нервной  системы  при витамин В12-дефицитной анемии? 
<variant> демиелинизацией боковых рогов спинного мозга  
<variant> дефектом апотрансферина
<variant> дефицитом метилкобаламина
<variant> дефицитом фолиевой кислоты  
<variant> недостатком тимидинмонофосфата
<question>.. Назовите состояние при котором характерен Внутрисосудистый гемолиз
<variant> уремии
<variant> микросфероцитарной анемии
<variant> талассемии 
<variant> серповидно-клеточной анемии 
<variant> болезни Минковского-Шоффара 
<question>.. Что характерно для  острых лейкозов? 
<variant> наличие в крови большого количества бластных клеток
<variant> затяжное течение  
<variant> сохранение лейкозными клетками способности к дифференцировке 
<variant> увеличение количества зрелых лейкоцитов в периферической крови
<variant> повышение резистентности больных к бактериальным инфекциям
<question>.. Что зарактерно для  хронического лейкоза  
<variant> сохранение лейкозными клетками способности к дифференцировке 
<variant> внезапное начало  
<variant> крайне тяжёлое и быстрое течение 
<variant> наличие в крови большого числа бластных клеток
<variant> потеря способности кроветворных клеток к дифференцировке 
<question>.. При каком состоянии из ниже приведенных, характерен нейтрофильный лейкоцитоз с регенеративным ядерным сдвигом влево
<variant> аппендиците
<variant> физической работе 
<variant> апластической анемии 
<variant> витамин В12-дефицитной анемии
<variant> агранулоцитозе
<question>.. Что будет уменьшаться в крови при бета-талассемии? 
<variant> HbA1
<variant> HbСО
<variant> HbA2
<variant> HbS
<variant> HbM
<question>.. Дайте заключение по гемограмме: лейкоциты - 18,0*109/л; эозинофилы - 1,5%; базофилы - 0%; нейтрофилы: метамиелоциты - 4%; палочкоядерные - 16%; сегментоядерные - 60%; лимфоциты - 15%; моноциты - 3,5%
<variant> Нейтрофильный лейкоцитоз с регенеративным ядерным сдвигом влево, относительная лимфоцитопения
<variant> Нейтрофильный лейкоцитоз с гипорегенеративным ядерным сдвигом влево, относительный лимфоцитоз
<variant> Лейкопения, агранулоцитоз
<variant> Эозинофильный лейкоцитоз
<variant> Нейтрофильный лейкоцитоз  с  гиперрегенеративным  ядерным сдвигом влево
<question>.. Дайте заключение по гемограмме: лейкоциты - 2,9*109/л; эозинофилы - 0%; базофилы - 0%; нейтрофилы: палочкоядерные - 0%; сегментоядерные - 49%; лимфоциты - 45%; моноциты - 6%. В мазке: гиперсегментация ядер нейтрофилов
<variant> Лейкопения, нейтропения с ядерным сдвигом вправо, анэозинофилия, относительный лимфоцитоз
<variant> Лейкопения,  нейтрофилия с ядерным сдвигом влево, анэозинофилия, абсолютныйлимфоцитоз
<variant> Агранулоцитоз
<variant> Абсолютный лимфоцитоз
<variant> Лейкоз
<question>..Дайте заключение по гемограмме: лейкоциты 9 х 109/л; эозинофилы - 2%; базофилы - 0%; нейтрофилы: палочкоядерные - 3%;  сегментоядерные - 45%; лимфоциты - 46%; моноциты - 4%
<variant> Лимфоцитоз
<variant> Нейтрофильный лейкоцитоз
<variant> Моноцитоз
<variant> Хронический лимфолейкоз
<variant> Агранулоцитоз
<question>.. Дайте заключение по гемограмме: лейкоциты - 10 х 109/л; эозинофилы -  19%; базофилы - 1%; нейтрофилы: палочкоядерные - 2%; сегментоядерные - 51%; лимфоциты -  23%; моноциты  - 5%
<variant> эозинофилия
<variant> базофилия
<variant> лимфоцитоз
<variant> миелолейкоз
<variant> анэозинофилия
<question>.. Девушка 20 лет, наступила на кусок разбитого стекла  и порезала подошву. При осмотре наблюдается поверхностная рваная рана 0,5 см, которая прекращает кровоточить через 5 минут после наложения тугой повязки. Какие из перечисленных ниже веществ локализуют тромбообразование путем ингибирования активации тромбоцитов? 
<variant> Простациклин
<variant> Тромбоцит-активирующий фактор
<variant> тканевой активатор плазминогена
<variant> Тромбомодулин
<variant> Тромбоксан
<question>.. Девушка 26 лет за последние десять лет перенесла  несколько эпизодов тромбоза глубоких вен нижних конечностей и год назад – тромбоэмболию сосудов легких. Из анамнеза выяснялось, что девушка курит. При обследовании: протромбиновое время, АЧТВ, количество тромбоцитов и их функции  в пределах нормы.  Что из перечисленного является ведущим фактором патогенеза данной патологии? 
<variant> мутация V фактора
<variant> дефицит антиромбина III 
<variant> мутация протеина C
<variant> гипергомоцистеинемия
<variant> курение
<question>.. .Женщина 58 лет с избыточной массой тела, страдающая сахарным диабетом, 3 месяца назад перенесла инфаркт миокарда. Для уменьшения риска возникновения тромбоза  женщина принимает малые дозы аспирина. На какие стадии гемостаза аспирин оказывает наибольший эффект? 
<variant> агрегация тромбоцитов
<variant> адгезия тромбоцитов к коллагену
<variant> секреция тканевого тромбопластина
<variant> синтез фактора Виллебранда 
<variant> синтез антитромбина III
<question>.. Дайте ваше заключение по гемограмме: эритроциты    ..........3.0х1012 /л; гемоглобин     ..........80г/л; лейкоциты  ..........7,5х109/л;  лейкоцитарная формула: эозинофилы  ..........2%; базофилы  ..........0%; нейтрофилы:
метамиелоциты  ..........0%; палочкоядерные  ..........4%; сегментоядерные   ..........54%; лимфоциты     ..........37%; моноциты          ..........3%. В мазке крови:  анизоцитоз,  пойкилоцитоз эритроцитов, микросфероцитоз. Ретикулоциты - 7%
<variant> Микросфероцитарная анемия Минковского-Шоффара
<variant> Приобретенная гемолитическая анемия
<variant> Железодефицитная анемия
<variant> Витамин В12-дефицитная анемия
<variant> Апластическая анемия
<question>.. .Дайте ваше заключение по гемограмме: эритроциты - 3,3*10 12/л; гемоглобин - 60 г/л; цветовой показатель - 0,56; ретикулоциты – 0,4%; лейкоциты - 4,5*10 9/л; нейтрофилы: метамиелоциты - 0%; палочко-ядерные - 0,5%; сегментоядерные - 70%; эозинофилы - 0,5%; базофилы - 0%; лимфоциты - 27%; моноциты - 2%. Сидеропения. В мазке крови:  микроциты, гипохромные эритроциты, пойкилоциты.
<variant> Железодефицитная анемия
<variant> Приобретенная гемолитическая анемия
<variant> Витамин в12-фолиеводефицитная анемия
<variant> Острая постгеморрагическая анемия
<variant> Гипо-апластическая анемия
<question>.. Дайте  заключение по гемограмме: эритроциты - 1,3*1012/л; гемоглобин - 65 г/л; цветовой показатель - 1,5; ретикулоциты - 0,3%; тромбоциты - 180* 109/л; лейкоциты - 3,5* 109/л; нейтрофилы: метамиелоциты - 0%; палочкоядерные - 0,5%; сегментоядерные - 40%; эозинофилы - 0,5%; базофилы - 0%; лимфоциты - 40%; моноциты - 9%. В мазке: анизоцитоз и пойкилоцитоз эритроцитов, мегалоциты, мегалобласты
<variant> Витамин в12-фолиеводефицитная анемия
<variant> Острая приобретенная гемолитическая анемия
<variant> Железодефицитная анемия
<variant> Острая постгеморрагическая анемия
<variant> Гипо-апластическая анемия
<question>.. Дайте заключение по гемограмме: эритроциты - 3,0*1012/л; гемоглобин - 105 г/л; цветовой показатель - 1,05; ретикулоциты - 8%; лейкоциты - 14,8*109/л; эозинофилы - 8%; базофилы - 1%
нейтрофилы: метамиелоциты - 6%; палочкоядерные - 16%; сегментоядерные - 53%; лимфоциты - 10%; моноциты - 6%. В мазке: анизоцитоз эритроцитов, полихроматофилы, нормобласты, базофильная пунктация эритроцитов,  тельца Жолли и кольца Кабо в эритроцитах
<variant> Острая приобретенная гемолитическая анемия
<variant> Витамин В12-фолиеводефицитная анемия
<variant> Железодефицитная анемия
<variant> Гипо-апластическая анемия
<variant> Острая постгеморрагическая анемия
<question>.. .Дайте заключение по гемограмме: эритроциты - 1,8*1012/л; гемоглобин - 55 г/л; цветовой показатель - 0,9; ретикулоциты - 0%; тромбоциты - 94*109/л; лейкоциты - 2,0*109/л; эозинофилы - 0%; базофилы - 0%; нейтрофилы: метамиелоциты - 0%; палочкоядерные -  0%; сегментоядерные - 26%; лимфоциты - 63%; моноциты - 11%.
<variant> Апластическая анемия
<variant> Миелолейкоз
<variant> Лимфолейкоз
<variant> Витамин в12-фолиеводефицитная анемия
<variant> Острая постгеморрагическая анемия
<question>..Дайте заключение заключение по гемограмме: гемоглобин - 76 г/л; эритроциты  - 2,8*1012/л; ретикулоциты - 0,3%; тромбоциты - 55*109/л; лейкоциты - 12,8*109/л; миелобласты - 97%; промиелоциты - 0,5%
нейтрофилы сегментоядерные - 2,5%; 
<variant> Острый миелолейкоз
<variant> Витамин-В12 дефицитная анемия
<variant> Хронический миелолейкоз
<variant> Апластическая анемия
<variant> Лейкемоидная реакция по миелоидному типу
<question>.. Дайте ваше заключение по гемограмме: гемоглобин  - 58 г/л; эритроциты - 3,1*1012/л; ретикулоциты - 0,1%; тромбоциты - 400*109/л; лейкоциты -  81*109/л; миелобласты - 4%; промиелоциты-  12%; 
миелоциты -  15%; метамиелоциты - 10%; палочкоядерные нейтрофилы -  8%; сегментоядерные нейтрофилы -  37%; эозинофилы - 5%; базофилы - 9%. 
<variant> Хронический миелолейкоз
<variant> Острый миелолейкоз
<variant> Недифференцированный лейкоз
<variant> Хронический лимфолейкоз
<variant> Агранулоцитоз
<question>.. Выберите правильное заключение по гемограмме: гемоглобин - 82 г/л; эритроциты - 3,1*1012/л; ретикулоциты - 0%; тромбоциты 50*109/л; лейкоциты  - 1,5 *109/л; лимфобласты  - 78%; лимфоциты - 13%; моноциты - 8%; сегментоядерные нейтрофилы  - 1%
<variant> Острый лимфолейкоз
<variant> Хронический лимфолейкоз
<variant> Недифференцированный лейкоз
<variant> Острый миелолейкоз
<variant> Хронический миелолейкоз
<question>.. .Дайте правильное заключение по гемограмме: гемоглобин - 50г/л; эритроциты - 2,0*1012/л; лейкоциты - 128*109/л; эозинофилы - 1%; базофилы -  0%; нейтрофилы: палочкоядерные - 1%; сегментоядерные - 2%; лимфоциты - 95%; моноциты - 1%. В мазке в большом количестве тельца Боткина - Гумпрехта.
<variant> Хронический лимфолейкоз
<variant> Острый лимфолейкоз
<variant> Недифференцированный лейкоз
<variant> Хронический миелолейкоз
<variant> Острый миелолейкоз
<question>..Каким будет ваше заключение по гемограмме: гемоглобин - 64 г/л; эритроциты - 2,05 х 1012/л; лейкоциты - 84 х 109/л; бластные клетки -  95,5%; сегментоядерные нейтрофилы - 4,5%; эозинофилы - 0%;  базофилы - 0%. Реакция на пероксидазу положительная.
<variant> Острый миелолейкоз
<variant> Хронический лимфолейкоз
<variant> Недифференцируемый лейкоз
<variant> Острый лимфолейкоз
<variant> Хронический миелолейкоз
<question>..Что характерно для костномозговой стадии острой постгеморрагической анемии 
<variant> олигоцитемическая нормоволемия
<variant> появление кодоцитов
<variant> появление мегалобластов
<variant> нормальное значение гематокрита    
<variant> нейтрофильный лейкоцитоз с ядерным сдвигом вправо 
<question>.. Выберите постренальную причину  нарушения функции почек
<variant> опухоль мочевого пузыря 
<variant> нарушения системного кровообращения
<variant> нервно-психические расстройства
<variant> гиперпаратиреоз
<variant> первичный альдостеронизм
<question>.. .Выберите ренальную причину  нарушения функции почек
<variant> гемолитический стрептококк и аутоиммунные процессы 
<variant> закупорка мочеточника камнем
<variant> нарушения системного кровообращения
<variant> шок
<variant> гипертоническая болезнь
<question>.. .Что является преренальной  причиной  нарушения функции почек 
<variant> шок 
<variant> соли тяжелых металлов
<variant> гломерулонефрит
<variant> отравление кадмием
<variant> стриктура уретры
<question>.. Что такое Почечный клиренс – это
<variant> объем плазмы,  очищенный почками от какого-то  вещества  в  единицу времени 
<variant> максимальный объем канальцевой реабсорбции    какого-либо вещества
<variant> объем канальцевой секреции какого-либо вещества
<variant> минутный диурез
<variant> относительная плотность мочи
<question>..Чем сопровождается нарушение функции клубочков нефронов 
<variant> снижением клиренса по креатинину 
<variant> нарушением экскреции водородных ионов
<variant> нарушением концентрационной способности почек
<variant> нарушением реабсорбции натрия
<variant> нарушением реабсорбции калия
<question>.. Вследствии недостаточности чего развивается уменьшение канальцевой реабсорбции воды? 
<variant> вазопрессина
<variant> глюкокортикоидов
<variant> альдостерона
<variant> кортикотропина
<variant> тиреотропина
<question>.. .Когда развивается увеличение канальцевой реабсорбции натрия
<variant> при гиперсекреции альдостерона 
<variant> при недостаточности коры надпочечников
<variant> при угнетении ацидо- и аммониогенеза в почечных канальцах
<variant> при назначении   диуретиков
<variant> при деструктивных поражениях эпителия канальцев нефрона
<question>.. .Поллакиурия– это
<variant> учащенное  мочеиспускание 
<variant> монотонный диурез с плотностью мочи 1010 - 1012
<variant> увеличение  суточного количества мочи
<variant> уменьшение суточного количества мочи
<variant> преобладание ночного диуреза над дневным
<question>.. Что может вызвать Анурию
<variant> значительное болевое раздражение 
<variant> дефицит антидиуретического гормона
<variant> дефицит инсулина
<variant> гиперволемия
<variant> потеря отрицательного заряда базальной мембраны
<question>.. К чему может привести значительная протеинурия? 

<variant> отекам 
<variant> ретенционной гиперазотемии
<variant> повышению устойчивости организма к инфекциям
<variant> гиперпротеинемии
<variant> дегидратации организма
<question>.. В каких случаях может развиться гематурия почечного происхождения 
<variant> вследствие увеличения проницаемости фильтрующей мембраны клубочков почек 
<variant> вследствие нарушения процессов реабсорбции в дистальных отделах  почечных  канальцев
<variant> вследствие нарушения процессов реабсорбции в  проксимальных  отделах  почечных канальцев
<variant> вследствие нарушения процессов секреции в почечных канальцах
<variant> вследствие нарушения концентрационной способности почек
<question>.. Вследствие чего может развиться гематурия внепочечного происхождения? 
<variant> опухоли мочевого пузыря 
<variant> увеличения проницаемости фильтрующей мембраны клубочков почек
<variant> нарушения процессов реабсорбции в дистальных отделах  почечных  канальцев
<variant> нарушения  процессов  реабсорбции  в проксимальных отделах почечных канальцев
<variant> нарушения процессов секреции в почечных канальцах
<question>.. Что является Ведущим патогенетическим фактором нефротических отеков 
<variant> гипопротеинемия 
<variant> повышение проницаемости стенки сосудов
<variant> гиперпротеинемия
<variant> затруднение оттока лимфы
<variant> снижение гидростатического давления крови
<question>.. Назовите, что является осложнением нефротического синдрома
<variant> присоединение вторичной инфекции
<variant> поликистоз почек
<variant> целиакия
<variant> синдром фанкони
<variant> фосфатный почечный диабет
<question>.. .Что является наиболее частой причиной возникновения острого гломерулонефрита? 
<variant> стрептококки 
<variant> стафилококки
<variant> парамиксовирусы
<variant> грибки рода кандида
<variant> анаэробная флора
<question>.. .Укажите, что является ранним признаком ХПН
<variant> снижение клиренса по эндогенному креатинину 
<variant> протеинурия
<variant> гиперазотемия, уремия
<variant> гипоизостенурия
<variant> олигоурия
<question>.. Какая функция почек будет нарушена, если клиренс по эндогенному креатинину составляет 40 мл/мин. 
<variant> фильтрация в клубочках 
<variant> реабсорбция в дистальных канальцах
<variant> секреция в канальцах
<variant> реабсорбция в петле Генле 
<variant> реабсорбция в проксимальных канальцах
<question>.. Во время исследования анализа мочи обнаружено: выщелоченные эритроциты 8-10 в поле зрения. Каким медицинским термином обозначается данное изменение?
<variant> почечная гематурия
<variant> внепочечная гематурия
<variant> гемоглобинурия
<variant> канальцевая гематурия
<variant> макрогематурия

<question>.. .В исследовании анализа мочи обнаружен белок (альбумины и  трансферин). Какой медицинский термин (вернее всего) характеризует данное изменение?
<variant> селективная протеинурия
<variant> неселективная протеинурия
<variant> физиологическая протеинурия
<variant> патологическая протеинурия
<variant> канальцевая протеинурия
<question>..Что может свидетельствовать о нарушении функции проксимальных канальцев почек?
<variant> аминацидурия
<variant> гиперазотемия
<variant> гематурия
<variant> липидурия	
<variant> миоглобинурия
<question>.. У женщины 25 лет, страдающей сахарным диабетом, при обследовании выявили: диурез – 2420 мл в сутки,  плотность – 1,035г/мл3, остаточный азот – 190 ммоль/л. Какими   медицинскими терминами опишите представленные данные? 
<variant> полиурия, гиперстенурия, гиперазотемия
<variant> олигурия, гипостенурия, гиперазотемия
<variant> олигурия, гиперстенурия, гиперазотемия
<variant> никтурия, изостенурия, гиперазотемия
<variant> полиурия, изостенурия, гиперазотемия
<question>.. .У пациента М. 65 лет диагностирована хроническая почечная недостаточность. АД – 195/105 мм рт.ст. Данные лабораторных исследований: диурез – 450 мл в сутки, белок – 2,2 г/л, гиалиновые, восковидные, зернистые цилиндры, единичные в поле зрения выщелоченные эритроциты. Опишите представленные данные медицинскими терминами. 
<variant> артериальная гипертензия, олигурия, протеинурия, микрогематурия, цилиндрурия
<variant> артериальная гипотензия, олигурия, протеинурия, микрогематурия, цилиндрурия
<variant> артериальная гипертензия, олигурия, протеинурия, макрогематурия, цилиндрурия
<variant> артериальная гипертензия, полиурия, протеинурия, микрогематурия, цилиндрурия
<variant> артериальная гипертензия, олигурия, микрогематурия, цилиндрурия
<question>.. .Что в патогенезе олигурии при гиповолемии имеет значение
<variant> уменьшение эффективного фильтрационного давления 
<variant> снижение отрицательного заряда клубочкового фильтра
<variant> снижение синтеза ренина почками
<variant> повышение секреции простагландинов и ингибиторов ренина
<variant> увеличение клубочковой фильтрации
<question>.. Чем обусловлен патогенез проксимального канальциевого ацидоза? 
<variant> нарушением реабсорбции бикарбонатов 
<variant> снижением канальцевой секреции водородных ионов
<variant> избыточной реабсорбцией ионов натрия
<variant> снижением аммониогенеза
<variant> усилением аммониогенеза
<question>.. К чему приведет потеря отрицательного заряда базальной мембраны клубочкового фильтра? 
<variant> вероятнее всего селективной протеинурии
<variant> неселективной протеинурии
<variant> канальцевой протеинурии
<variant> лейкоцитурии
<variant> гематурии
<question>.. .У пациента 32 лет(женщины) нарушена функция клубочков нефронов. Какой лабораторный показатель подтвердит данную патологию?
<variant> снижение клиренса по креатинину 
<variant> снижение относительной плотности мочи
<variant> изостенурия
<variant> цилиндрурия
<variant> появление глюкозы в моче
<question>.. .У пациента С 50 лет, диагностирована хроническая болезнь почек (ХПН), 1 стадия. Диагностическим критерием этой стадии является 
<variant> снижение клубочковой фильтрации до 50%
<variant> олигоанурия
<variant> увеличение содержания креатина в крови
<variant> увеличение уровня мочевины в крови
<variant> увеличение остаточного азота в крови
<question>.. Что может стать причиной вторичной гипофункции яичников?  
<variant> снижение выработки ГТГ 
<variant> наследственный дефект синтеза эстрогенов
<variant> поликистоз яичников
<variant> низкая чувствительность яичников к ГТГ
<variant> аутоиммунное повреждение яичников
<question>.. .Что развивается в стадию олигурии ХПН?
<variant> уремия 
<variant> полиурия
<variant> повышение относительной плотности мочи
<variant> повышение клубочковой фильтрации
<variant> повышение канальцевой реабсорбции
<question>.. Что в патогенезе уремии имеет значение
<variant> нарушение фильтрации и выведения азотистых шлаков из организма 
<variant> гиперосмоляльная  гипергидратация
<variant> развитие  алкалоза
<variant> дегидратация организма
<variant> гиперкальциемия
<question>..У пациента М. при обследовании выявили снижение скорости клубочковой фильтрации. Данное изменение может быть следствием 
<variant> повышения тонуса приносящих клубочковых артерий 
<variant> повышения эффективного фильтрационного давления в клубочках
<variant> повышения тонуса выносящих клубочковых артерий
<variant> увеличения площади клубочкового фильтра
<variant> понижения онкотического давления крови
<question>.. Женщина 35-лет, обратилась к врачу с жалобами на боли в области поясницы, одышку, сердцебиение, головную боль. Данные симптомы появились через 2 недели после перенесённой в тяжёлой форме ангины. Объективно: лицо бледное; веки отечны, глазные щели сужены, голени и стопы пастозны, границы сердца расширены, АД 140/95 мм рт.ст., диурез резко снижен, в моче в большом количестве эритроциты, лейкоциты, зернистые цилиндры, высокое содержание белка. В крови повышены титры антистрептолизина О и антигиалуронидазы. Вероятнее всего, у пациентки
<variant> острый гломерулонефрит
<variant> острый пиелонефрит
<variant> острый цистит
<variant> гидронефроз
<variant> нефролитиаз
<question>.. У больного М. 32 лет после катетеризации мочевого пузыря развился пиелонефрит. Предполагается восходящий путь распространения инфекции. Что является наиболее вероятной причиной болезни пациента?
<variant> Escherichia coli 
<variant> Proteus vulgaris
<variant> Haemophilus influenza
<variant> Pseudomonas aeruginosa
<variant> Neisseria gonorrhoeae
<question>.. .Если у пациента систолическое артериальное давление 80 мм рт.ст. К  какому изменению диуреза приведет такое изменение АД?
<variant> олигурии 
<variant> полиурии
<variant> никтурии
<variant> гиперволемии
<variant> поллакиурии
<question>.. У мужчины Т. 40 лет, при исследовании общего анализа мочи обнаружены неизмененные «свежие» эритроциты. Причиной данного изменения может быть
<variant> камни мочевыводящих путей 
<variant> гломерулонефрит
<variant> болезнь с минимальными изменениями
<variant> гидронефроз
<variant> пиелонефрит
<question>.. .У мужчины 48 лет, страдающего хроническим гломерулонефритом, анализ пробы Зимницкого показал, что относительная плотность мочи во всех порциях пробы была равна 1,010-1,012 О чем свидетельствуют результаты пробы?
<variant> об отсутствии концентрационной способности канальцев
<variant> о снижении фильтрационной функции клубочков
<variant> о снижении концентрационной способности канальцев
<variant> о потере отрицательного заряда фильтрующей мембраны
<variant> о повреждении юкста-гломерулярного аппарата почек
<question>.. При каком, из перечисленных заболеваний, может развиться ацидоз,  глюкозурия, аминацидурия, гипопротеинемия, остеопороз?
<variant> синдроме Фанкони 
<variant> почечном рахите
<variant> несахарном диабете
<variant> солевом диабете
<variant> фосфатном диабете
<question>.. .У пациента 6 лет, через 10 дней после стрептококковой инфекции возникли отеки, азотемия, олигурия, протеинурия, макрогематурия, артериальная гипертензия. Данные признаки характерны для:
<variant> Острого гломерулонефрита
<variant> Острого пиелонефрита
<variant> Острой почечной недостаточности
<variant> Острого нефротического синдрома
<variant> Реноваскулярной артериальной гипертензии
<question>.. .Что из перечисленного, вероятнее всего, приведет к прогрессированию хронической почечной недостаточности: 
<variant> компенсаторная гиперфильтрация в неповрежденных нефронах 
<variant> пониженная нагрузка на функционирующие нефроны 
<variant> подавление активности калликреин-кининовой системы
<variant> понижение образования цитокинов и свободных радикалов кислорода 
<variant> выработка аутоантител против антигенов базальной мембраны клубочков 
<question>..Вставьте недостающее звено патогенеза нефротического синдрома: Повышение проницаемости фильтрующей  мембраны → неселективная  протеинурия → ?→ переход жидкой части крови в ткани → отеки
<variant> понижение онкотического давления крови 
<variant> повышение онкотического давления крови
<variant> увеличение гидростатического давления крови
<variant> повышение осмотического давления крови
<variant> замедление скорости кровотока
<question>.. У больного Б. (мужчина) 60 лет, в течение 8 лет страдающий хроническим гломерулонефритом, обратился к врачу с жалобами на появившиеся в последние дни сонливость днём и бессонницу ночью, тошноту, понос; кожный зуд. При обследовании: АД 170/100 мм рт.ст., расширение границ сердца влево, шум трения перикарда. Анализ крови: эритроциты=2,8х1012/л, гемоглобин 85г/л лейкоциты 3,4х109/л; клиренс эндогенного креатинина 20 мл/мин., суточный диурез 360 мл.  Вероятнее всего у пациента
<variant> уремия
<variant> нефротический синдром
<variant> хроническая почечная недостаточность II-А стадия
<variant> хроническая почечная недостаточность II-Б стадия
<variant> нефритический синдром
<question>.. У пациента (женщины) 30 лет при обследовании выявили: температура тела 380С, дизурия, болезненность поясничной области. В моче обнаружено множество нейтрофилов, лейкоцитарные цилиндры. Бактериологическое исследование выявило более  чем 105 бактерий/мл мочи. Вероятнее всего, у пациентки 
<variant> пиелонефрит
<variant> нефротический синдром
<variant> хроническая почечная недостаточность II-А стадия
<variant> хроническая почечная недостаточность II-Б стадия
<variant> уремия
<question>..Пациент мужчина 35 лет жалуется на  ноющие боли в сердце, сердцебиение, выраженные отёки. Указанные симптомы появились неделю назад. Пациент в течение 5 лет страдает хроническим гломерулонефритом. Анализ мочи: суточный диурез 1000 мл, относительная плотность 1,042, белок 3,3%. Микроскопия осадка мочи: зернистые и восковидные цилиндры в большом количестве. АД 170/95 мм рт.ст. Данные признаки характерны для:
<variant> Нефротического синдрома
<variant> Реноваскулярной артериальной гипертензии 
<variant> Острой почечной недостаточности
<variant> Нефритического синдрома
<variant> Уремии
<question>.. . У ребенка (девочки) 8 лет выявлено увеличение молочных желез, оволосение по женскому типу.  Менструации появились в возрасте 6 лет 11 месяцев. Повышена концентрация гонадолиберина, ФСГ и эстрадиола. Вероятнее всего у девочки
<variant> истинный пубертат
<variant> ложный пубертат
<variant> первичный гипогонадизм
<variant> вторичный гипогонадизм
<variant> адреногенитальный синдром
<question>.. У юноши 20- летнего возраста при обследовании выявили: Тестостерон - 4,6 нмоль/л (норма 8,3-41,6), ЛГ – 0,3 мМЕ/мл (норма 0,5-7,9), ФСГ – 0,8 мМЕ/мл (норма 0,8-13,0). Вероятнее всего у пациента
<variant> вторичный гипогонадизм
<variant> первичный гипогонадизм
<variant> адреногенитальный синдром
<variant> истинный пубертат
<variant> ложный пубертат
<question>.. При обследовании девушки 20 лет выявили: Эстрадиол - 90,6 пмоль/л (норма 110,0-440,0),ЛГ – 78,5 мМЕ/мл (норма для овуляторного пика 11,0-50,0),ФСГ – 60,4 мМЕ/мл (норма для овуляторного пика 6,0-25,0). Вероятнее всего у пациентки
<variant> первичный гипогонадизм
<variant> вторичный гипогонадизм
<variant> адреногенитальный синдром
<variant> адипозо-генитальная дистрофия
<variant> ложный пубертат
<question>.. Пациент мужчина М. 45 лет поступил в отделение неотложной помощи с непрекращающейся резкой болью в правом боку. Температура тела нормальная, дизурии нет. АД 160/80 мм рт. ст., пульс 110/мин. На каталке он извивается от боли, не может найти удобное положение. В анализе мочи неизмененные эритроциты - 10-20 в п/зр. Вероятнее всего у пациента
<variant> мочекаменная болезнь
<variant> гломерулонефрит
<variant> пиелонефрит
<variant> цистит
<variant> уретрит
<question>.. .У пациента - 35 летней женщины, при исследовании ОАМ выявили: Белок- 2,5%,  цилиндры эритроцитарные – 4-6 в поле зрения; эритроциты измененные - значительное количество в поле зрения;  лейкоциты - 3-4 в поле зрения,  почечный эпителий- 3-4 в поле зрения,  относительная плотность мочи- 1,014. Вероятнее всего, у пациента
<variant> острый гломерулонефрит
<variant> нефротический синдром
<variant> пиелонефрит
<variant> цистит
<variant> уретрит
<question>..Женщина 32 лет, обратилась к врачу с жалобами на боли в области поясницы, одышку, сердцебиение, головную боль. Данные симптомы появились через 2 недели после перенесённой в тяжёлой форме ангины. Объективно: лицо бледное; веки отечны, глазные щели сужены, голени и стопы пастозны, границы сердца расширены, АД 140/95 мм рт.ст., диурез резко снижен, в моче в большом количестве эритроциты, лейкоциты, зернистые цилиндры, высокое содержание белка. В крови повышены титры антистрептолизина О и антигиалуронидазы. Вероятнее всего, у пациентки
<variant> острый гломерулонефрит
<variant> острый пиелонефрит
<variant> острый цистит
<variant> гидронефроз
<variant> нефролитиаз
<question>.. В исследовании ОАМ обнаружен белок. (бета 2-микроглобулин, лизоцим, альбумины). В патогенезе данного вида протеинурии имеет значение
<variant> нарушение реабсорбции белков первичной мочи
<variant> повышение проницаемости мембран клубочков нефронов 
<variant> потеря отрицательного заряда фильтрующей мембраны
<variant> увеличение проницаемости капилляров клубочков
<variant> перенапряжение процессов реабсорбции
<question>.. .Ребенок, 2х лет, поступил в клинику. При обследовании была выявлена задержка физического развития, снижение мышечного тонуса, незначительную деформацию костей. Данные лабораторного исследования: глюкозурия, фосфатурия,  аминоацидурия, увеличение экскреции бикарбоната. Функция какого отдела нефрона нарушена при данном синдроме? 
<variant> Проксимальных канальцев
<variant> Петли Генле
<variant> Дистальных канальцев
<variant> Собирательных трубочек
<variant> Мочеточников
<question>.. .Пациет М. 6 лет, в моче обнаружены альбумины и трансферин. Выявлена болезнь с минимальными изменениями. Повреждение какой структуры нефрона, вероятнее всего, приведет к данному виду протеинурии?
<variant> подоцитов карсулы
<variant> базальной мембраны
<variant> проксимальных канальцев почек
<variant> петли Генле
<variant> дистальных канальцев почек
<question>..На прием к врачу обратился Мужчина 55 лет с хронической болезнью почек (ХБП), на рентгенограмме выявлена деминерализация костей и остеопороз. Каков основной механизм наблюдаемых изменений костной ткани при ХБП?  
<variant> развитие вторичного гиперпаратиреоза 
<variant> нарушение всасывания витамина D3 в кишечнике
<variant> повышенное поступление кальция в клетки
<variant> разрушение витамина D 
<variant> повышенное выделение кальция с мочой
<question>..Пациент мужчина С, 35 лет, в течение длительного времени страдающий хроническим гломерулонефритом, обратился к врачу с жалобами на появившиеся в последние дни сонливость днём и бессонницу ночью, затруднение дыхания, тошноту, понос; кожный зуд, выраженные отеки. При обследовании: АД 170/100 мм рт.ст., расширение границ сердца влево, шум трения перикарда, гидроторакс. Какое нарушение водного обмена характерно для данной стадии ХПН?
<variant> гипоосмоляльная гипергидрия
<variant> изоосмоляльная гипогидрия
<variant> изоосмоляльная гипергидрия
<variant> гипоосмоляльная гипогидрия
<variant> гиперосмоляльная гипергидрия
<question>.. На приём к врачу обратился мужчина 30 лет, жалуется на повышенное выделение мочи и жажду. Месяц назад он перенес черепно-мозговую травму. При обследовании суточный диурез 3.5 л. Плотность мочи 1,008. С каким отделом нефрона связано развитие полиурии пациента? 
<variant> Дистальный каналец и собирательные трубочки 
<variant> Клубочки
<variant> Проксимальный каналец 
<variant> Нисходящая часть петли Генле
<variant> Восходящая часть петли Генле
<question>.. У Ребенока 6 лет, появились генерализованные отеки. Из анамнеза: 2 недели назад перенес стрептококковую инфекцию. В крови значительно снижено содержание альбуминов. В моче альбумины, трансферин и уропротеин. Световая микроскопия не выявила изменений базальной мембраны клубочков. Что является ведущим звеном патогенеза  данного вида протеинурии?
<variant> Снижение отрицательного заряда базальной мембраны клубочкового фильтра
<variant> Повышение проницаемости эндотелия сосудов клубочков нефронов
<variant> Нарушение реабсорбции белков в почечных канальцах
<variant> Деструктивные изменения эпителиальных клеток проксимальных канальцев
<variant> Нарушение ферментативного гидролиза белков эпителиальными клетками канальцев
<question>.. Женщина16 лет жалуется на слабость, одышку, сердцебиение, головную боль, появление отеков на лице. Указанные симптомы появились через 2 недели после перенесённой ангины. Объективно: лицо бледное; веки отечны, голени и стопы пастозны, границы сердца расширены, АД 150/95 мм рт.ст., диурез 600 мл, в моче в большом количестве эритроциты, лейкоциты, зернистые цилиндры, высокое содержание белка. В крови повышены титры антистрептолизина О и антигиалуронидазы. 
Каков основной механизм повреждения почек при данном заболевании?
<variant> иммунно-комплексный 
<variant> реагиновый
<variant> цитотоксический
<variant> клеточно-опосредованный
<variant> рецепторный
<question>.. .Мужчина 70 лет в течение многих лет страдает хроническим гломерулонефритом. Жалобы в настоящее время его беспокоят сонливость днём и бессонница ночью, тошнота, понос; кожный зуд. При обследовании: АД 170/95 мм рт.ст., при аускультации сердца шум трения перикарда. Клиренс эндогенного креатинина 30 мл/мин. Анализ мочи: суточный диурез 400 мл. Какие изменения кислотно-основного равновесия вероятнее всего будут выявлены у пациента?
<variant> рН 7,0; раСО2 30 мм рт.ст., BE (- 9 мэкв/л)
<variant> pH 7,52; раСО2 52 мм рт.ст., BE (- 8 мэкв/л)
<variant> рН 7,30; раСО2 52 мм рт.ст., BE (+ 8 мэкв/л)
<variant> pH 7,45; раСО2 52 мм рт.ст., BE (+ 10 мэкв/л)
<variant> содержание аммония и кислотность мочи повышены
<question>.. Пациент мужчина 27 лет жалуется на стойкое повышение АД, головные боли, нарушение зрения, отеки на лице под глазами по утрам. При обследовании: АД 190/110 мм рт.ст.; ЧСС 110 в мин. Анализ крови: эритроциты = 2,9 х 1012/л, гемоглобин  =  95 г/л, остаточный азот – 65ммоль/л. Анализ мочи: белок 0,85 г/л, реакция на сахар отрицательная. При микроскопии осадка: эритроциты 2-3 в поле зрения, гиалиновые цилиндры 7-9 в поле зрения. Что является ведущим звеном патогенеза анемии пациента?
<variant> снижение выработки эритропоэтина
<variant> повышенный гемолиз эритроцитов вследствие действия уремических токсинов
<variant> разрушение эритроцитов антителами
<variant> секвестрация эритроцитов в селезенке
<variant> уменьшение кровоснабжения почек вследствие спазма приносящих артериол
<question>.. .Пациент мужчина 40 лет после автомобильной аварии в состоянии травматического шока доставлен в хирургическую клинику. У пациента множественные повреждения скелета и размозжение мышечной ткани. После оказания экстренной помощи состояние больного улучшилось. Однако, к концу 2-х суток наступило резкое ухудшение состояния, больной потерял сознание, развилась анурия. Каков наиболее вероятный механизм развития анурии?
<variant> закупорка почечных канальцев кристаллами миоглобина
<variant> уменьшение кровоснабжения почек вследствие  гиповолемии
<variant> сужение сосудов почек
<variant> болевое раздражение
<variant> уменьшение кровоснабжения почек вследствие гипотензии 
<question>.. Пациент мужчина 30 лет, обратился с жалобами на стойкое повышение АД, головные боли, нарушение зрения, отеки на лице под глазами по утрам. При обследовании: АД 190/110 мм рт.ст.; ЧСС 110 в мин. Анализ крови: эритроциты = 2,9 х 1012/л, гемоглобин  =  95 г/л, остаточный азот – 65ммоль/л. Анализ мочи: белок 0,85 г/л, реакция на сахар отрицательная. При микроскопии осадка: эритроциты 2-3 в поле зрения, гиалиновые цилиндры 7-9 в поле зрения. Каков патогенез повышения артериального давления пациента?
<variant> снижение секреции простагландинов, кининов, повышение секреции ренина
<variant> повышение синтеза ингибиторов ренина
<variant> снижение секреции ренина, повышением секреции простагландинов
<variant> снижением активности АПФ
<variant> снижение уровня ангиотензинаII
<question>.. .Девушка 16 лет, поступила в эндокринологическое отделение с жалобами на рост усов, бороды, нарушения строения наружных половых органов. Объективно: Мужеподобное строение тела, рост волос по мужскому типу, голос низкий и грубый.  Аменорея. Клитор – 4 см. Лабораторные исследования: 46ХХ. Высокая концентрация 17-гидроксипрогестерона, повышение уровня 17-кетостероидов в моче, в сыворотке крови повышено содержание  андростендиона и АКТГ. Активность 21-гидроксилазы резко снижена. Что является ведущим звеном патогенеза данного синдрома?
<variant> снижение синтеза кортизола и повышение выработки АКТГ
<variant> снижение синтеза половых гормонов и повышение выработки ГТГ
<variant> первичное повреждение сетчатой зоны коры надпочечников
<variant> нарушение механизм обратной связи
<variant> первичное повреждение гипофиза с повышением выработки АКТГ и ГТГ
<question>.. .Пациент мужчина 23 лет в тяжелом состоянии с множественными повреждениями скелета и размозжением мышечной ткани доставлен в хирургическую клинику, с наружным кровотечением. После оказания экстренной помощи состояние больного улучшилось. Однако, через 2 суток, наступило резкое ухудшение состояния, больной потерял сознание, диурез 300 мл/сутки, креатинин сыворотки 300 мкмоль/л. С чем, наиболее вероятно, связано ухудшение состояния пациента?
<variant> развитием острой почечной недостаточности
<variant> развитием ДВС-синдрома
<variant> присоединением вторичной инфекции
<variant> развитием РДС-синдрома
<variant> жировой эмболией легочных артерий
<question>.. .Мужчина 50 лет в течение 5 лет болен хроническим диффузным гломерулонефритом. В последние недели появились ноющие боли в сердце, сердцебиение, выраженные отёки. Анализ мочи: суточный диурез 1100 мл, плотность 1,042, белок 3,3%. Микроскопия осадка мочи: зернистые и восковидные цилиндры в большом количестве. Анализ крови: остаточный азот 70 ммоль/л, общий белок 48 г/л, альбумины 15 г/л, глобулины 28 г/л, гиперлипидемия. Каков патогенез  гиперлипидемии пациента?
<variant> повышенный синтез липопротеинов в печени
<variant> активация липолиза
<variant> усиленное всасывание жира в кишечнике
<variant> нарушение выведения липидов с мочой
<variant> снижение активности панкреатической липазы
<question>..После дорожно-транспортного происшествия мужчина 40 лет доставлен в клинику  с множественными переломами рёбер, ушибами мягких тканей таза и нижних конечностей, обширными гематомами. На протяжении первых суток диурез отсутствовал. В последующие трое суток состояние продолжало оставаться тяжёлым. Диурез не превышал 150–250 мл в сутки. На 5–7 е сутки у больного зарегистрировано резкое возрастание диуреза (до 3000 мл/сут), улучшение общего состояния.  Какое осложнение можно ожидать в эту стадию почечной недостаточности?
<variant> внезапную остановку сердца вследствие гипокалиемии
<variant> повышение артериального давления вследствие гиперволемии
<variant> развитие водной интоксикации организма
<variant> гиперкалиемию
<variant> аутоинтоксикацию уремическими токсинами
<question>.. .Что лежит в основе нарушения механизма обратной связи?
<variant> снижение чувствительности гипоталамических центров, воспринимающих гормоны
<variant> уменьшение выработки либеринов в ответ на увеличение выработки тропных гормонов
<variant> увеличение выработки статинов при увеличении гормонов периферических желез
<variant> увеличение выработки гормонов аденогипофиза при повышении выработки либеринов
<variant> увеличение выработки либеринов при снижении концентрации тропных гормонов
<question>.. Укажите как в крови проявляется Синдром Конна (первичный альдостеронизм)? 
<variant> задержкой натрия и потерей калия 
<variant> потерей натрия и задержкой калия
<variant> олигурией 
<variant> гипотонией
<variant> накоплением ионов водорода
<question>.. .Что в патогенезе гипергликемии при гиперкортизолизме имеет значение
<variant> активация глюконеогенеза 
<variant> активация липогенеза
<variant> -активация гликогеногенеза
<variant> торможение гликогенолиза
<variant> торможение липолиза
<question>.. .Что может стать причиной хронической надпочечниковой недостаточности? 
<variant> туберкулез надпочечников
<variant> кровоизлияние в кору надпочечников
<variant> тромбоз надпочечниковых артерий при ДВС-синдроме
<variant> синдром отмены при лечении глюкокортикоидами
<variant> двухсторонняя адреналэктомия
<question>.. Какое заболевание развивается при недостатке йода в воде и пище? 
<variant> эндемический зоб +
<variant> аутоиммунный тиреоидит
<variant> гипертиреоз
<variant> гипопаратиреоз
<variant> диффузный токсический зоб
<question>.. Что является следствием нарушения белкового обмена при гиперкортизолизме является
<variant> атрофия мышц, остеопороз 
<variant> повышение продукции антител
<variant> снижение глюконеогенеза
<variant> снижение остаточного азота в крови
<variant> повышение резистентности к инфекциям
<question>.. Что характерно для  гиперкортизолизма:
<variant> отложение жира на лице, шее, животе 
<variant> артериальная гипотензия
<variant> похудание
<variant> параличи, парезы
<variant> экзофтальм
<question>.. Что может стать причиной острой  надпочечниковой недостаточности? 
<variant> тромбоз надпочечниковых артерий при ДВС-синдроме 
<variant> аутоиммунное повреждение коры надпочечников
<variant> туберкулез надпочечников
<variant> метастазы опухоли в кору надпочечников
<variant> врожденная гипоплазия надпочечников
<question>.. Какие из ниже приведенных состояний характерны для болезни Аддисона? 
<variant> гиперпигментация кожи, гипонатриемия, гиперкалиемия 
<variant> гиперпигментация кожи, гипернатриемия, гипокалиемия
<variant> судороги
<variant> артериальная гипертензия
<variant> ожирение
<question>.. Что характерно для острой надпочечниковой недостаточности
<variant> артериальная гипотензия 
<variant> артериальная гипертензия
<variant> гипернатриемия
<variant> гипокалиемия
<variant> гипергликемия
<question>.. .Укажите проявления  гипотиреоза
<variant> гиперхолестеринемия, низкая температура тела 
<variant> повышение основного обмена, похудание
<variant> повышение температуры тела,  потливость
<variant> тахикардия, артериальная гипертензия
<variant> увеличение щитовидной железы, экзофтальм
<question>.. .Как изменяется обмен веществ при гипертиреозе? 
<variant> повышается основной обмена 
<variant> снижение интенсивности окислительно-восстановительных процессов
<variant> усиленное образование АТФ
<variant> гиперхолестеринемия
<variant> активация липогенеза
<question>.. Укажите проявления гипертиреоза? 
<variant> увеличения щитовидной железы, экзофтальм, тахикардия 
<variant> увеличение щитовидной железы, микседема, брадикардия
<variant> увеличение щитовидной железы, выпадение волос, сухость кожи
<variant> увеличение щитовидной железы, запоры, вздутие живота
<variant> задержка смены молочных зубов, отставание в физическом и умственномразвитии
<question>.. К чему приводит внезапная отмена длительной терапии кортикостероидами 
<variant> недостаточности кортизола
<variant> недостаточности паратиреоидного гормона
<variant> недостаточности соматотропного гормона
<variant> недостаточности тироксина
<variant> недостаточности адреналина
<question>.. .Повреждение нейросекреторных клеток гипоталамуса может привести к нарушению трансгипофизарной регуляции каких желез?
<variant> щитовидной
<variant> поджелудочной
<variant> паращитовидных
<variant> вилочковой
<variant> эпифиза
<question>.. .Какой периферический механизм нарушения активности гормонов может привести к инсулинорезистентности?
<variant> блокада инсулиновых рецепторов
<variant> увеличение рецепторов GLUT-4
<variant> гипоальбуминемия
<variant> низкая активность инсулиназы печени
<variant> врожденные аномалии развития железы
<question>.. .Какая эндокринопатия развивается в результате аденомы пучковой зоны коры надпочечников?
<variant> синдром Иценко-Кушинга 
<variant> синдром Конна
<variant> болезнь Симмондса
<variant> болезнь Аддисона
<variant> адреногенитальный синдром
<question>.. .Ведущее звено патогенеза кетоацидотической диабетической комы 
<variant> гиперкетонемия и некомпенсированный ацидоз 
<variant> резко выраженная гипергликемия
<variant> гиперосмия крови и межклеточной жидкости
<variant> выраженная дегидратация клеток
<variant> значительное накопление молочной кислоты
<question>.. .Какое проявление гипофункции щитовидной железы характерно для детского возраста? 
<variant> задержка  умственного развития 
<variant> ускоренное физическое развитие
<variant> раннее закрытие зон роста
<variant> раннее закрытие родничков
<variant> преждевременное половое созревание
<question>.. .Мужчине 27 лет при обследовании был поставлен диагноз «Синдром Конна» (первичный альдостеронизм). Аденома какой железы приводит к развитию данного заболевания?
<variant> клубочковой зоны коры надпочечников 
<variant> передней доли гипофиза
<variant> гипоталамуса 
<variant> щитовидной железы
<variant> пучковой зоны коры надпочечников
<question>.. . У женщины 40 лет обнаружена аденома правого надпочечника. Повышена концентрация глюкокортикоидов в крови, снижена концентрация АКТГ. Почему при уменьшении концентрации АКТГ не подавляется выработка глюкокортикоидов?
<variant> нарушен механизм обратной связи
<variant> нарушена трансгипофизарная регуляция
<variant> нарушена парагипофизарная регуляция
<variant> имеется блокада периферических гормональных рецепторов
<variant> снижена чувствительность клеток, продуцирующих АКТГ
<question>.. .У 35-летней женщины выявлена болезнь Иценко-Кушинга. Уровень глюкозы крови 8 ммоль/л.  В патогенезе данной гипергликемии наибольшее значение имеет
<variant> активация глюконеогенеза 
<variant> активация липогенеза
<variant> активация гликогеногенеза
<variant> торможение гликогенолиза
<variant> торможение липолиза
<question>.. .Что является недостающим звеном патогенеза эндемического зоба: Дефицит йода → снижение синтеза тиреоидных гормонов (Т3,  Т4) →снижение концентрации Т3, Т4 в крови→?→ гиперплазия щитовидной железы
<variant> увеличение секреции тиреотропина 
<variant> увеличение секреции соматостатина
<variant> увеличение секреции соматомединов
<variant> снижение секреции  тиролиберина
<variant> снижение секреции кортиколиберина 
<question>.. .У ребенка 5 лет на фоне менингококковой инфекции развилась острая надпочечниковая недостаточность. Что явилось причиной развития острой надпочечниковой недостаточности?
<variant> кровоизлияние в надпочечники
<variant> атрофия надпочечников
<variant> бактериальное повреждение
<variant> иммунное повреждение
<variant> нарушение иннервации
<question>.. .Женщина 52 лет поступила в отделение с жалобами на ослабление памяти, общую слабость, сонливость, увеличение массы тела. При обследовании выявлено: кожа сухая, шелушащаяся, лицо отечное, речь замедлена, температура тела 35,7°, пульс 52 уд. в мин., АД - 110/65 мм рт. ст., увеличена концентрация тиреотропного гормона, снижена концентрация Т3 и Т4 в крови. Как изменилась функция щитовидной железы у данной пациентки, и где локализуется патологический процесс? 
<variant> гипотиреоз, щитовидная железа 
<variant> гипотиреоз, гипофиз
<variant> гипотиреоз, гипоталамус
<variant> гипотиреоз, кора головного мозга
<variant> гипертиреоз, таламус
<question>.. .Женщина 32 лет поступила в клинику с жалобами на общую слабость, раздражительность, потливость, повышение аппетита, падение в весе тела, сердцебиение. При обследовании : температура тела 37,8°, тремор пальцев рук, диффузное увеличение щитовидной железы, незначительный экзофтальм. Заподозрена Базедова болезнь. Что выявит  исследование крови?
<variant> снижение ТТГ
<variant> повышение уровня холестерина
<variant> снижение глюкозы
<variant> снижение Т3
<variant> антитела к тиреоглобулину
<question>.. .Женщина 32 лет жалуется на снижение веса, раздражительность, плаксивость. После обследования обнаружен  вторичный гипертиреоз. Что выявит исследование крови?
<variant> повышение ТТГ
<variant> повышение уровня холестерина
<variant> снижение глюкозы
<variant> снижение Т3
<variant> антитела к рецепторам ТТГ
<question>.. .Женщина 25 лет жалуется на постоянное сердцебиение, поносы, раздражительность, экзофтальм. Какое заболевание можно заподозрить по данным симптомам?
<variant> базедова болезнь
<variant> тиреоидит Хашимото
<variant> карцинома щитовидной железы
<variant> аденома паращитовидной железы
<variant> болезнь Иценко-Кушинга
<question>.. .Мужчина 22 лет обратился в клинику с жалобами на резкую слабость, быструю утомляемость, расстройства в деятельности желудочно-кишечного тракта, резкое похудание.  Объективное обследование: резкое истощение организма, кожные покровы на ладонях, в местах складок и наибольшего трения об одежду пигментированы. АД -100/50 мм рт. ст., сахар крови 3,5 ммоль/л, выраженная брадикардия, основной обмен снижен. Вероятнее всего у пациента
<variant> болезнь Аддисона
<variant> болезнь Симмондса
<variant> базедова болезнь
<variant> синдром Конна
<variant> болезнь Иценко-Кушинга
<question>.. .Женщина 52 лет жалуется на  ослабление памяти, общую слабость, сонливость, увеличение массы тела. Начало заболевания связывает с прохождением курса рентгенотерапии 1,5 года назад. При объективном обследовании выявлено: кожа сухая, шелушащаяся, лицо отечное, речь замедлена, температура тела 35,7°, пульс 52 уд. в мин., АД - 110/65 мм рт. ст., основной обмен  (-30%). Наиболее вероятно у пациентки
<variant> первичный гипотиреоз
<variant> вторичный гипотиреоз
<variant> первичный гипертиреоз
<variant> вторичный гипертиреоз
<variant> третичный гипотериоз
<question>.. .У 70-летней женщины, диагностирована мелкоклеточная карцинома легких. При обследовании: ожирение, гипертензия, стрии на бедрах и животе, гипергликемия, диффузный остеопороз. Наиболее вероятно, у пациентки
<variant> эктопическая продукция АКТГ
<variant> метастазы опухоли в надпочечники
<variant> метастазы опухоли в аденогипофиз
<variant> эктопическая продукция паратгормона
<variant> эктопическая продукция кальцитонина
<question>.. .42-летний мужчина поступил  в клинику с жалобами на мышечную слабость,  повышенное выделение мочи,  повышение артериального давления. При обследовании: артериальное давление 175/105 мм рт.ст.,  повышено содержание натрия, снижено содержание калия, повышен уровень альдостерона. Вероятнее всего у пациента
<variant> аденома клубочковой зоны коры надпочечников
<variant> аденома пучковой зоны коры надпочечников
<variant> гиперплазия клеток юкстагломерулярного аппарата
<variant> аденома аденогипофиза
<variant> аденома сетчатой зоны коры надпочечников
<question>.. .В клинику поступила женщина 25 лет с жалобами на временные параличи, чувство парестезии, повышенную жажду. При обследовании: Артериальное давление 160/110 мм рт.ст., гипокалиемия, гипернатриемия, суточный диурез 3,5л, повышено содержание альдостерона, уровень ренина понижен. Каков наиболее вероятный механизм развития полиурии?
<variant> снижение чувствительности почечных канальцев к АДГ 
<variant> снижение образования АДГ в нейросекреторных клетках гипоталамуса
<variant> увеличение концентрации альдостерона
<variant> снижение выработки ренина
<variant> гиперволемия
<question>.. .У ребенка 5 лет на фоне менингита  появились следующие симптомы: сильные боли в животе, рвота, понос, резкое нервное возбуждение, судороги. Артериальное давление 70/40 мм рт. ст, температура тела 400С. В анализе крови:  лейкоциты 30х109/л, миелоциты- 4%, п/я 15%, с/я 59%, Лимфоциты, Моноциты 5%. СОЭ 40 мм в час. Тромбоциты – 100 х109/л. Какая эндокринопатия привела к ухудшению состояния пациента?
<variant> острая надпочечниковая недостаточность
<variant> недостаточность аденогипофиза
<variant> тиреотоксический криз
<variant> статус тимико-лимфатикус
<variant> гипогликемическая кома
<question>.. .Мужчина  48 лет в течение 30 лет страдает бронхиальной астмой. В  комплексной терапии использовались глюкокортикоиды. Приступы бронхиальной астмы прекратились, и больной  самостоятельно перестал применять гормональные препараты. Через несколько дней после отмены глюкокортикоидов появилась резкая слабость, понос, пропал аппетит. При обследовании обнаружено: отложение жира в области лица и живота, конечности худые. На животе полосы растяжения багрового цвета. АД 70/50 мм рт.ст. Глюкоза крови 3,0 ммоль/л. Какое состояние развилось у пациента после отмены глюкокортикоидов?
<variant> острая надпочечниковая недостаточность
<variant> гиперкотизолизм
<variant> тиреотоксический криз
<variant> статус тимико-лимфатикус
<variant> гипогликемическая кома
<question>.. .При обследовании женщины 35 лет выявлено: отложение жира на лице, животе и бедрах, красные полосы растяжения на коже живота и плеч. Артериальное давление 170/95 мм рт. ст. Сахар крови 7,5 ммоль/л. На рентгенограмме черепа: турецкое седло расширено. Что выявит анализ гормонов крови и рентгенография поясничной области?
<variant> повышение кортизола, снижение АКТГ в крови, атрофия одного надпочечника 
<variant> повышение кортизола и АКТГ в крови, атрофия одного надпочечника
<variant> повышение кортизола и АКТГ в крови, гиперплазия обоих надпочечников
<variant> снижение кортизола  и АКТГ в крови, атрофия левого надпочечника
<variant> снижение кортизола в крови, повышение АКТГ в крови, атрофия правого надпочечника
<question>.. .У мужчины 35 лет при обследовании обнаружено: Лицо лунообразной формы, АД - 180/120 мм рт. ст., сахар крови - 7,5 ммоль/л. Рентгенологическое обследование поясничной области выявило увеличение размеров правого надпочечника.  Что выявит анализ гормонов крови?
<variant> повышение кортизола, снижение АКТГ 
<variant> повышение кортизола и АКТГ 
<variant> снижение кортизола и АКТГ 
<variant> повышение альдостерона и АКТГ 
<variant> снижение кортизола, повышение АКТГ 
<question>.. .Женщина 25 лет поступила в клинику с жалобами на общую слабость, раздражительность, потливость, повышение аппетита, падение веса тела, сердцебиение. При обследовании: температура тела 37,8°, тремор пальцев рук, диффузное увеличение щитовидной железы, незначительный экзофтальм. Лабораторное исследование крови выявит:
<variant> снижение ТТГ, повышение Т4, антитела к рецептору ТТГ
<variant> повышение ТТГ и Т4, антитела к тиреоглобулину
<variant> снижение ТТГ и Т4
<variant> повышение АКТГ и кортизола
<variant> повышение АКТГ и альдостерона
<question>.. .Женщина 52 лет жалуется на  ослабление памяти, общую слабость, сонливость, увеличение массы тела. Начало заболевания связывает с прохождением курса рентгенотерапии 1,5 года назад. При объективном обследовании выявлено: кожа сухая, шелушащаяся, лицо отечное, речь замедлена, температура тела 35,7°, пульс 52 уд. в мин., АД - 110/65 мм рт. ст., основной обмен  (-30%). Что выявит исследование крови пациентки?
<variant> повышение ТТГ, снижение Т3, Т4
<variant> понижение уровня холестерина
<variant> повышение глюкозы
<variant> снижение ТТГ, снижение Т3, Т4
<variant> антитела к рецепторам ТТГ
<question>.. .Мужчина 45 лет обратился в клинику с жалобами на резкую слабость, быструю утомляемость. За последние 4 месяца потерял в весе 18 кг. При объективном обследовании было обнаружено: резкое истощение организма, тургор кожи снижен, кожа на ладонях, в местах складок и наибольшего трения об одежду пигментирована значительно сильнее, чем окруженные участки. АД -100/50 мм рт. ст., сахар крови 3,5 ммоль/л, скорость безусловных рефлексов заторможена, выраженная брадикардия, основной обмен снижен. Что, вероятнее всего,  выявит исследование гормонов крови данного пациента?
<variant> снижение кортизола, увеличение АКТГ
<variant> увеличение глюкокортикоидов и АКТГ
<variant> снижение кортизола и АКТГ
<variant> повышение тироксина и ТТГ
<variant> повышение альдостерона и АКТГ
<question>.. .По нервным проводникам в нервную систему поступают
<variant> вирусы герпеса
<variant> вирус гриппа А
<variant> стрептококковый экзотоксин
<variant> пневмококки
<variant> аденовирус
<question>.. .Последствием синдрома растормаживания может быть
<variant> образование ГПУВ (генератора патологически усиленного возбуждения)
<variant> развитие дистрофических изменений в нейронах и иннервируемых структурах
<variant>  развитие атрофии органа
<variant> развитие синдрома деафферентации
<variant> развитие синдрома денервации
<question>.. .Значение образования ГПУВ
<variant> способствует образованию патологической системы 
<variant> способствует образованию разлитого торможения
<variant> способствует образованию физиологической системы
<variant> усиливает трофическое влияние нейрона на иннервируемые структуры
<variant> тормозит развитие нейропатологических процессов
<question>.. .Непроизвольные, медленные, «червеобразные» движения, локализующиеся в верхних конечностях, особенно в пальцах обозначаются термином
<variant> атетоз
<variant> судороги
<variant> тики
<variant> хорея
<variant> тремор
<question>.. .Наиболее частой причиной геморрагического инсульта является
<variant> артериальная гипертензия
<variant> стенозирующий атеросклероз сосудов мозга
<variant> тромбоз  и эмболия сосудов мозга
<variant> ангиоспазм сосудов мозга
<variant> повышение гематокрита
<question>.. .Причиной менингита у новорожденных преимущественно являются
<variant> ишерихия коли, бета-гемолитический стрептококк 
<variant> Neisseriameningitidis
<variant> пневмококки (Streptococcuspneumoniae),
<variant> гемофильнаяпалочкаинфлюэнцы (Haemophilisinfluenzae),
<variant> стафилококки, синегнойнаяпалочка, микобактериятуберкулеза
<question>.. .Причиной менингита у взрослых преимущественно являются
<variant> Neisseria meningitides
<variant> пневмококки (Streptococcuspneumoniae)
<variant> гемофильнаяпалочкаинфлюэнцы (Haemophilisinfluenzae)
<variant> стафилококки, синегнойнаяпалочка, микобактериятуберкулеза
<variant> ишерихия коли, бета-гемолитический стрептококк
<question>.. .К антиноцицептивной системе относится
<variant> эндорфины
<variant> брадикинин
<variant> ионы Н, К
<variant> гистамин
<variant> субстанция Р
<question>.. .Причиной ишемического инсульта является
<variant> атеротромбоз сосудов мозга
<variant> разрыв аневризмы сосудов мозга
<variant> дистония сосудов мозга
<variant> артериальная гиперемия мозга
<variant> снижение свертываемости крови
<question>.. .При ишемическом инсульте в отличие от геморрагического в клинической картине чаще преобладает
<variant> очаговая симптоматика
<variant> отек  мозга
<variant> кровь в спинномозговой жидкости
<variant> сдавление ткани мозга
<variant> повышение внутричерепного давления
<question>.. .К медиаторам антиноцицептивной системы относится
<variant> динорфин 
<variant> высокие концентрации адреналина
<variant> субстанция Р
<variant> гистамин
<variant> брадикинин
<question>.. .Медиатором боли является
<variant> субстанция Р
<variant> ГАМК
<variant> вазопрессин
<variant> холецистокинин
<variant> допамин
<question>.. .К антиноцицептивной системе относится
<variant> желатинозная субстанция 
<variant> брадикинин
<variant> ионы Н, К
<variant> гистамин
<variant> субстанция Р 
<question>.. .Атаксия – это
<variant> нарушение координации движений 
<variant> полное отсутствие произвольных движений
<variant> уменьшение амплитуды, скорости, силы произвольных движений
<variant> непроизвольные, медленные, «червеобразные» движения, локализующиеся в верхних конечностях
<variant> непроизвольное дрожание тела или его частей 
<question>.. .Хорея– это
<variant> беспорядочные, непроизвольные сокращения различных групп мышц 
<variant> полное отсутствие произвольных движений
<variant> уменьшение амплитуды, скорости, силы произвольных движений
<variant> нарушение координации движений 
<variant> непроизвольное дрожание тела или его частей 
<question>.. .Условия, способствующие возникновению неврозов
<variant> психотравмирующие ситуации
<variant> мужской пол
<variant> гиперстеническая конституция
<variant> профессиональная деятельность связана с физическим трудом
<variant> сильный, уравновешенный, инертный тип ВНД по И.П.Павлову
<question>.. .Этиологические факторы экзогенного происхождения, вызывающие поражение нервной системы
<variant> алкогольная интоксикация
<variant> повреждение нейронов при печеночной коме
<variant> ишемия мозга
<variant> гипогликемия 
<variant> повреждение нейронов при уремии
<question>.. .Гемиплегия– это
<variant> паралич мышц одной половины тела
<variant> паралич одной конечности
<variant> паралич обеих ног
<variant> паралич верхних и нижних конечностей
<variant> паралич обеих рук 
<question>.. .Синдром Броун-Секара возникает при
<variant> половинном боковом повреждении спинного мозга 
<variant> повреждении передних рогов спинного мозга
<variant> полном поперечном повреждении спинного мозга
<variant> повреждении среднего мозга
<variant> повреждении гипофиза
<question>.. .Периферический паралич возникает при
<variant> поражении нейронов передних рогов спинного мозга
<variant> частичном повреждении ствола периферического нерва (чувствительных волокон)
<variant> поражении нейронов задних рогов спинного мозга
<variant> поражении первого нейрона пирамидного пути (от коры к спинному мозгу)
<variant> поражении базальных ганглиев экстрапирамидной системы
<question>.. .Центральный паралич возникает при
<variant> поражении первого нейрона пирамидного пути
<variant> частичном повреждении ствола периферического нерва (чувствительных волокон)
<variant> поражении нейронов передних рогов спинного мозга
<variant> поражении нейронов задних рогов спинного мозга
<variant> при поражении базальных ганглиев экстрапирамидной системы
<question>.. .У мужчины 40 лет диагностировано повреждение мотонейронов шейного отдела позвоночника. Что выявит неврологическое обследование нижних конечностей?
<variant> усиление сухожильных рефлексов
<variant> сохранение произвольных движений
<variant> ослабление сухожильных рефлексов
<variant> отсутствие патологических рефлексов
<variant> понижение тонуса мышц
<question>.. .У мужчины 40 лет диагностировано повреждение мотонейронов поясничного отдела позвоночника. Что выявит неврологическое обследование нижних конечностей?
<variant> мышечную гипотонию
<variant> усиление спинальных рефлексов
<variant> появление патологических рефлексов
<variant> гипертрофию мышц
<variant> гипертонус мышц
<question>.. .У юноши 17 лет появились боли  в большом пальце правой стопы после хирургической ампутации этой же стопы. Каков механизм боли?
<variant> образование невромы 
<variant> повышение чувствительности ноцицепторов
<variant> увеличение проводимости нервных стволов
<variant> повышение возбудимости коры головного мозга
<variant> угнетение возбудимости ствола мозга
<question>.. .Снижение болевой чувствительности при массаже обусловлено
<variant> активацией тормозных нейронов желатинозной субстанции спинного мозга 
<variant> снижением чувствительности ноцицепторов
<variant> блокадой нервных проводников
<variant> снижением возбудимости нейронов ретикулярной формации
<variant> угнетением возбудимости нейронов таламуса
<question>.. .Ведущим звеном патогенеза  диабетической гиперосмоляльной комы является
<variant> гипергликемия и внутриклеточная гипогидрия
<variant> кетоз
<variant> лактатацидемия
<variant> ацидоз
<variant> гипергликемия и внутриклеточная гипергидрия
<question>.. .В патогенезе гипоксического повреждения нейронов при инсульте имеет значение
<variant> гиперактивация нейрона
<variant> снижение глютамата
<variant> снижение кальция и натрия в нейронах
<variant> ингибирование кальций-зависимых ферментов
<variant> повышение концентрации ингибиторов глютаматных рецепторов
<question>.. .Нарушение функции нервной системы при витамин В 12-дефицитной анемии связано с
<variant> недостаточностью 5-дезоксиаденозилкобаламина
<variant> дефицитом метилкобаламина
<variant> недостатком тимидинмонофосфата
<variant> дефицитом фолиевой кислоты
<variant> нарушением синтеза тетрагидрофолиевой кислоты
<question>.. .Патогенез головной боли при менингите обусловлен
<variant> раздражением окончаний тройничного нерва, иннервирующих оболочки головного мозга
<variant> раздражением рецепторов блуждающего нерва, расположенных на дне IV желудочка
<variant> раздражением рвотного центра в ретикулярной формации продолговатого мозга
<variant> раздражением задних корешков и клеток спинно-мозговых узлов
<variant> рефлекторным тоническим сокращением мышц
<question>.. .Патогенез "менингеальной позы" обусловлен
<variant> рефлекторным тоническим сокращением мышц, ригидностью затылочных мышц
<variant> раздражением окончаний тройничного нерва,
<variant> повышением тонуса парасимпатических и симпатических волокон 
<variant> раздражением рецепторов блуждающего нерва, расположенных на дне IV желудочка
<variant> раздражением задних корешков и клеток спинно-мозговых узлов
<question>.. .Правильным утверждением является
<variant> геморрагический инсульт чаще всего является результатом артериальной гипертензии
<variant> причиной эмболии сосудов головного мозга является тромбоз глубоких вен нижних конечностей
<variant> наиболее частый путь поступления инфекции в ЦНС - по нервным проводникам
<variant> каузалгия - это снижение болевой чувствительности
<variant> медиатор боли – ГАМК
<question>.. .Колонизация бактерий в носоглотке и инвазия слизистой оболочки → поступление бактерий в кровоток → ? → повышение проницаемости гематоэнцефалического барьера и проникновение бактерий в субарахноидальное пространство →развитие воспаления → отек мозга, повышение внутричерепного давления, сдавление сосудов мозга и нарушение кровообращения. Недостающее звено патогенеза менингита
<variant> бактериемия и повреждение эндотелия капилляров мозга 
<variant> повышение проницаемости капилляров легких
<variant> повышение внутричерепного давления
<variant> повреждение спинальных ганглиев
<question>.. .У женщины 25 лет появилось двоение в глазах и нарушение работы дыхательных мышц. Диагностирован ботулизм. Наиболее вероятный механизм нарушения работы мышц? 
<variant> торможение секреции ацетилхолина в синаптическую щель
<variant> торможение секреции глицина в синаптическую щель
<variant> торможение секреции норадреналина в синаптическую щель
<variant> блокирование на постсинаптической мембране рецепторов, чувствительных к глицину
<variant> блокирование на постсинаптической мембране рецепторов, чувствительных к ацетилхолину
<question>.. .Мозжечковая атаксия, расстройства памяти на текущие события, нистагм, дизартрия,дисфагия, икота, головокружение характерны для повреждения
<variant> позвоночной артерии 
<variant> передней мозговой артерии
<variant> средней мозговой артерии
<variant> внутренней сонной артерии
<variant> пиальных артерий
<question>.. .Парез или спастический паралич конечностей (проксимального отдела руки и дистального отдела ноги), потеря чувствительности  на противоположной поражению  стороне наблюдается при повреждении
<variant> передней мозговой артерии
<variant> позвоночной артерии 
<variant> средней мозговой артерии
<variant> задней мозговой артерии
<variant> пиальных артерий
<question>.. .У мужчины 64 лет  диагностирован "ишемический инсульт", выявлено: снижение чувствительности и парез мышц левой ноги, положительный рефлекс "Бабинского"  слева. Эмболия какой артерии вызвала эти изменения?
<variant> правой передней мозговой артерии 
<variant> левой позвоночной артерии 
<variant> левой передней мозговой артерии
<variant> левой средней мозговой артерии
<variant> правой задней мозговой артерии
<question>.. .В клинику поступил юноша 18 лет с жалобами на головную боль, рвоту, не приносящую облегчения, повышенную температуру тела. При обследовании выявлена ригидность затылочных мышц.  Больной находится в характерной позе: голова запрокинута назад, спина выгнута, живот втянут, ноги согнуты и приведены к животу. Патогенез характерной позы при данном заболевании  обусловлен
<variant> рефлекторным тоническим сокращением мышц, ригидностью затылочных мышц
<variant> раздражением окончаний тройничного нерва,
<variant> повышением тонуса парасимпатических и симпатических волокон 
<variant> раздражением рецепторов блуждающего нерва, расположенных на дне IV желудочка
<variant> раздражением задних корешков и клеток спинно-мозговых узлов
<question>.. .Экзогенные и эндогенные этиологические факторы → нарушение деятельности ионных насосов → усиление входа натрия и кальция, нарушение выхода калия  → повышениекалия и уменьшением кальция и магния в межнейрональной среде→ повышенное действие возбуждающих нейромедиаторов, ослабление тормозных → гиперактивация нейрона → ?→  судороги. Недостающее звено патогенеза:
<variant> формирование ГПУВ
<variant> йонный дисбаланс
<variant> активация ГАМК
<variant> активация мембранных фосфолипаз
<variant> угнетение  ПОЛ
<variant> ишемия мозга
<question>.. .У крыс моделировали ишемический инсульт и вводили блокаторы глютаматных рецепторов. При этом зона необратимого повреждения нейронов значительно уменьшалась по сравнению с контролем. Какой механизм ишемического повреждения нейронов исключается при блокаде глютаматных рецепторов?
<variant> Эксайтотоксичность
<variant> Активация анаэробного гликолиза и ацидоз
<variant> Активация перекисного окисления липидов
<variant> Увеличение калия в нейронах
<variant> Увеличение натрия в нейронах
<question>.. .50-летний мужчина с фибрилляцией предсердий в анамнезе вдруг почувствовал слабость  левой стороны тела и потерял зрение. Симптомы наблюдались в течение нескольких недель. Вероятнее всего, у пациента
<variant> ишемический инсульт вследствие эмболии сосудов мозга
<variant> опухоль мозга
<variant> гематома
<variant> транзиторная ишемическая атака
<variant> ишемический инсульт вследствие атеросклероза сосудов мозга
<question>.. .Каким медицинским термином обозначаются сопряженные во времени процессы локальной резорбции и формирования кости? 
<variant> ремоделирование 
<variant> остеопороз
<variant> остеодистрофия
<variant> остеомаляция
<variant> остеосклероз
<question>.. .Каким медицинским термином обозначается системное заболевание, характеризующееся недостаточной минерализацией костной ткани, размягчением кости?
<variant> остеомаляция
<variant> остеопороз
<variant> остеодистрофия
<variant> остеопетроз
<variant> остеоартрит
<question>.. .Каким медицинским термином обозначается редкое наследственное заболевание («мраморная болезнь»), проявляющееся диффузным уплотнением костей скелета, ломкостью костей?
<variant> остеопетроз
<variant> остеопороз
<variant> остеомаляция
<variant> остеодистрофия
<variant> остеоартрит
<question>.. .Наиболее характерные проявления синдрома Марфана
<variant> арахнодактилия
<variant> кровоточивость
<variant> высокий рост
<variant> гипермобильность суставов
<variant> пороки развития
<question>.. .55 летней  женщине поставлен предварительный диагноз «Ревматоидный артрит». Наиболее информативным в диагностике данного заболевания является повышение в крови
<variant> антицитруллиновых антител
<variant> лейкоцитов
<variant> СРБ
<variant> антистрептолизина О
<variant> антигиалуронидазы
<question>.. .При ревматоидном артрите повышен уровень Ил-1 и  ФНО. Какие процессы в костной ткани будут происходить под действием этих цитокинов?
<variant> активация остеокластов
<variant> активация остеобластов
<variant> дифференцировка остеоцитов в остеобласты
<variant> увеличение включения кальция в костную ткань
<variant> повышенное образование инсулиноподобных факторов роста
<question>.. .У девушки 17 лет после применения косметического крема развился контактный дерматит. Какой тип аллергических реакций составляет основу патогенеза данного заболевания?
<variant> клеточно-опосредованный 
<variant> региновый 
<variant> иммунно-комплексный 
<variant> цитотоксический 
<variant> рецепторный 
<question>.. .У новорожденного ребенка обнаружено нарушение анатомических пропорций: относительно большая голова, короткие ручки и ножки. Поставлен предварительный диагноз: ахондроплазия.  В патогенезе данного заболевания имеет значение наследственный дефект
<variant> Рецептора для фактора роста фибробластов
<variant> Синтеза коллагена 1 типа
<variant> Эпителия почечных канальцев
<variant> Синтеза фибриллина 
<variant> Карбоангидразы, необходимой для образования ионов водорода
<question>.. .30-летнего мужчину беспокоит непрерывная боль в коленном суставе. Поставлен диагноз: Артрит. Патогенез боли,  вероятнее всего, обусловлен
<variant> венозным стазом и повышением внутрикостного давления 
<variant> трением хряшевых поверхностей, на которых оседает хрящевой детрит
<variant> блокадой сустава «суставной мышью»
<variant> возбуждением ГАМК- ергических рецепторов
<variant> активацией антиноцицептивной системы
<question>.. .Вставьте недостающее звено патогенеза витамин- D-резистентного рахита:
Нарушение образования активной формы витамина D → нарушение всасывания кальция в кишечнике → ? → вторичный гиперпаратиреоз → нарушение включения кальция в костную ткань, стимуляция остеокластов → остеомаляция
<variant> гипокальциемия
<variant> гиперкальциемия
<variant> гипофосфатемия
<variant> гипернатриемия
<variant> гипонатриемия
<question>.. .У женщины 40 лет, страдающей хронической болезнью почек, выявлены изменения костной ткани. Какие изменения крови, вероятнее всего, будут выявлены у пациентки?
<variant> снижение Са2+, повышение фосфатов и паратгормона, рН 7,3
<variant> снижение Са2+и фосфатов, повышение паратгормона, рН 7,5
<variant> снижение Са2+и паратгормона, повышение фосфатов, рН 7,6
<variant> повышение Са2+ и паратгормона, снижение фосфатов, снижение 1,25(ОН)2D3
<variant> повышение Са2+, фосфатов и паратгормона, снижение 1,25(ОН)2D3
<question>.. .При осмотре мальчика 3-х лет выявлено: шаткая «утиная» походка, адинамия, низкорослость, О-образное искривление голеней.  Участковым врачом был поставлен диагноз рахит и назначен витамин Д, но эффекта от лечения не было. При обследовании обнаружено: незначительная гипокальциемия, выраженная гипофосфатемия, повышенная активность щелочной фосфатазы, фосфатурия. О каком заболевании можно думать?
<variant> фосфатный диабет
<variant> синдром Марфана
<variant> синдром де Тони- Дебре-Фанкони
<variant> ахондроплазия
<variant> несовершенный остеогенез
<question>.. .При обследовании ребенка  2 лет обнаружены:  «старые» переломы ребер, деформация костей, разболтанность суставов,  изменение формы зубов «янтарные зубы», «голубые» склеры, нарушение костей среднего и внутреннего уха, глухота. О каком заболевании можно думать?
<variant> несовершенный остеогенез
<variant> синдром Марфана
<variant> синдром де Тони- Дебре-Фанкони
<variant> фосфатный диабет
<variant> ахондроплазия
<question>.. .В поликлинику обратилась женщина  45 лет с жалобами на умеренные боли в суставах кистей и лучезапястных суставах обеих рук, их припухлость и ощущение скованности по утрам. Анализ крови: лейкоцитоз, ускоренная СОЭ, повышен С-реактивный белок, ревматоидный фактор, определяются антицитруллиновые антитела. Вероятнее всего, у пациентки
<variant> ревматоидный артрит
<variant> подагра
<variant> остеоартроз
<variant> бруцеллез
<variant> системная красная волчанка
<question>.. .У 68-летней женщины с избыточным весом имеются боли в правом тазобедренном суставе, трудности при ходьбе.  Головка бедренной кости деформирована, размер  суставной щели уменьшен, выраженный субхондральный остеосклероз, остеофиты на краях суставных поверхностей вертлужной впадины.  Вероятнее всего, у пациентки
<variant> остеоартроз
<variant> подагра
<variant> ревматоидный артрит
<variant> артрит
<variant> системная красная волчанка
<question>.. .Женщина 65 лет длительное время наблюдалась у врача по поводу мочекаменной болезни. На рентгенограмме костной ткани отмечены фиброзные изменения. Резорбция костной ткани превышает остеосинтез.  Какие изменения концентрации кальция, фосфатов и паратгормона в крови можно предполагать у данной больной?
<variant> повышение Са2+ и паратгормона, снижение фосфатов
<variant> снижение Са2+и фосфатов, повышение паратгормона
<variant> снижение Са2+и паратгормона, повышение фосфатов
<variant> снижение Са2+, повышение фосфатов и паратгормона
<variant> повышение Са2+, фосфатов и паратгормона
<question>.. .75-летнюю женщину в течение 3-х лет беспокоят  прогрессирующие  боли в обоих коленных суставах.  Боли усугубляются, когда она приседает или спускается вниз по лестнице.  При обследовании пассивные движения в коленных  суставах сопровождаются крепитацией. Межфаланговые суставы кистей увеличены. На рентгенограмме коленных суставов уменьшение размера суставной щели, субхондральный остеосклероз, остеофиты. Что из перечисленного типично для данного заболевания?
<variant> нормальная СОЭ, нормальное содержание С-реактивного белка
<variant> увеличение мочевой кислоты в крови
<variant> значительный лейкоцитоз  
<variant> появление ревматоидного фактора
<variant> антитела к цитруллинированному пептиду 
<question>.. .14-летний высокий худой мальчик имеет длинные руки, ноги, пальцы рук и ног "арахнодактилия". Обследование выявило повышенную подвижность суставов, сколиоз, пролапс митрального клапана. Что является основным патогенетическим фактором этого синдрома?
<variant> наследственный дефект синтеза фибриллина
<variant> наследственные дефекты коллагена 1 типа
<variant> наследственная тубулопатия
<variant> наследственный дефект рецептора фактора роста фибробластов
<variant> наследственные дефекты карбоангидразы
<question>.. .Мужчина 22 лет обратился в клинику с жалобами на резкую слабость, быструю утомляемость, резкое похудание. Объективное обследование: резкое истощение организма, кожные покровы на ладонях, в местах складок и наибольшего трения об одежду пигментированы. АД -90/50 мм рт. ст., сахар крови 3,3 ммоль/л, выраженная брадикардия, основной обмен снижен. Повышение активности какого гормона лежит в патогенезе гиперпигментации при данном заболевании?
<variant> АКТГ
<variant> АДГ
<variant> СТГ
<variant> ТТГ
<variant> ГТГ
<question>.. .Мужчина 24 лет обратился к врачу по поводу проблем с кожей. Врач поставил диагноз и назначил лечение. Он объяснил пациенту, что его заболевание связано с повышенной чувствительностью к антигену. Этот антиген был обнаружен дендритными клетками и представлен CD4 лимфоцитам. Повторный контакт с антигеном привел к высвобождению лимфокинов Т-лимфоцитами, что привело к развитию воспаления. Какое заболевание было выявлено у пациента?
<variant> контактный дерматит
<variant> остиофолликулит 
<variant> сикоз
<variant> фурункул
<variant> крапивница
<question>.. .На прием к дерматологу обратился мужчина 24 лет, с жалобами на появление сыпи на коже кистей. Работает стоматологом один год. Подобная сыпь, но менее выраженная, была шесть месяцев назад. После смазывания ее преднизолоновой мазью быстро исчезла. Какие основные типы иммунного повреждения лежат в основе развития данного заболевания?
<variant> клеточно-опосредованный
<variant> реагиновый
<variant> цитотоксический и реагиновый
<variant> рецепторный
<variant> реагиновый и иммунокомплексный
 
